23 май 2003


здание государственный дума. большой зал. 23 май 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
утверждать. просить записываться для предложение по повестка. показывать, пожалуйста, список. так, коллега, двадцать девять человек. ну ладно, по регламент мы с вы в 10.15 быть решать, продлевать ли время для внесение предложение. пожалуйста, депутат ищенко. николай николаевич гончар, я понимать.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат гончар по карточка депутат ищенко. просить исключать из сегодняшний повестка день пункт 17 - блок постановление, обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация.
председательствующий. хорошо, мотивация поздно. так, федулов александр михайлович, пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вчера коммунистический партия российский федерация совершать гнусный провокация в отношение федулов. в связь с это я подготовить протокольный поручение: в связь с протокольный поручение, подготовить 22 май на основание заявление салий, и обращение 22 май 2003 год депутат федулов в генеральный прокуратура о возбуждение уголовный дело в отношение депутат салий по факт клевета на депутат федулов поручать комитет по безопасность рассматривать давать вопрос. одновременно просить вносить уточнение в протокольный поручение салий от 22 май: "давать поручение соответствовать служба" читать как "обращаться в генеральный прокуратура российский федерация". одновременно делать заявление, что я обращаться в генеральный прокуратура по факт длявозбуждение уголовный дело в отношение иванов, который склонять десять четырнадцатилетний ребенок к сожительство. кассета я передавать в комиссия по этика. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
романов в. с. ...о включение на возможно близкий "правительственный час" (видимо, это быть в июнь) вопрос об информация правительство по подготовка экономика и население к предстоящий осенне-зимний период. вы помнить, что минуть сезон мы полностью быть "удовлетворять" - 17 миллион человек замерзать. и чтобы не допускать это в предстоящий зима, полагать, надо дума к этот вопрос снова вернуться.
председательствующий. кто приглашать?
романов в. с. вице-премьер, ответственный за подготовка страна к зима, и руководство рао "еэс россия" и госстрой.
председательствующий. христенко, чубайс и кошман.
романов в. с. христенко, чубайс и кошман.
председательствующий. так, гамза. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос к аппарат, наверное, или руководитель аппарат государственный дума: от что ограждать столбик тут весь государственный дума? или деньги некуда девать, или это быть фотография...
председательствующий. геннадий ефимович, вы вчера на заседание не быть, вернее, позавчера. позавчера быть этот вопрос, быть сказать, что это в связь с мероприятие, так сказать, антитеррористический характер. многий госучреждение ограждать вот этот, как вы сказать, столбик. по-моему, никитчук по-другому они охарактеризовать. алкснис. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 16 май в свой послание федеральный собрание президент российский федерация среди основной проблема, стоять перед страна, отмечать и проблема гражданство. президент заявлять: в настоящий время около миллион человек находиться в россия и не иметь российский гражданство, этот человек оставаться в наш страна после распад ссср, они работать в россия, служить в армия, принимать активный участие во весь сфера деятельность; в прошлый год мы принимать закон, призванный навещать порядок в этот вопрос, однако, как выясняться, они, наоборот, создавать проблема для огромный количество человек. в связь с это у я три предложение. первый. просить включать в повестка день вопрос о парламентский запрос государственный дума руководитель администрация президент российский федерация волошин о ситуация, складываться в связь с принятие федеральный закон "о гражданство", и необходимость принятие срочный мера по его изменение. обоснование - при обсуждение. второй. давать протокольный поручение комитет по государственный строительство в первоочередный порядок рассматривать и подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", вносить депутат ищенко и другой и принимать госдума в первый чтение 15 май, и вносить он на пленарный заседание 11 июнь. третий... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. тоже два протокольный поручение, быть распечатывать, и можно быть за они голосовать. первый. комитет по здравоохранение запрашивать информация в правительство россия о возможность сокращение импорт товар широкий потребление из китай, поскольку вирус новый заболевание мочь находиться в тот число на пластмасса, а из она делаться зажигалка, который так много в наш страна продаваться. и в целое этот товар мочь быть источник перенос инфекция на территория россия. и этот информация, естественно, докладывать депутат. и второй. комитет по информационный политика запрашивать информация в министерство печать о возможный квотирование фильм иностранный производство, связанный с насилие. мочь быть, какой-то квота устанавливать, 10-15 процент, не много, исходить, так сказать, из общий показ по весь телеканал, с то чтобы как-то все-таки ограждать и старший поколение, и молодой от слишком тяжелый фильм, связывать с насилие.
председательствующий. депутат худяков, пожалуйста.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. иванов по карточка худяков. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера я поставлять вопрос о наказание депутат федулов за оскорбление в мой адрес, высказывать на пленарный заседание. любовь константиновна слиска посоветовать я набивать господин федулова то, что у порядочный человек называться лицо. я, возможно, выполнять этот рекомендация, но не в стена зал государственный дума. а сейчас я просить поставлять вопрос о лишение господин федулов слово на сегодняшний день за клевета и оскорбление в мой адрес, высказывать в тот число и сегодня. спасибо.
председательствующий. депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я протокольный поручение.
председательствующий. распечатывать. грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич. нет он, да? бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть попросить перенести пункт 41 и поставлять он после пункт 12, потому что данный законопроект уже много раз кочевать из повестка в повестка и не рассматриваться, не доходить очередь. и по пункт 5...
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
бурдуков п. т. один минута! и по пункт 5 поручать докладывать я. спасибо.
председательствующий. по пункт 5 вы быть докладчик, да?
бурдуков п. т. да.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я хотеть бы поздравлять весь мы со снятие санкция в отношение республика ирак. долгий тринадцать год кабала заканчиваться. мы хотеть сделать это мирно, но, к сожаление, получаться это после разрушительный война и военный оккупация. это прискорбный, видеть бог, что мы стараться сделать все, но некоторый депутат госдума, чиновник не поддерживать фракция лдпр в то, чтобы сделать это рано, пять - семь год назад, когда можно быть спасать человек очень многие, в тот число и ребенок. но санкция снимать, и в этот связь мой постановление, пункт 19 повестка день, устаревать, естественно, на один сутки устаревать, и я он снимать. и кстати, это показывать, как долго мы рассматривать вопрос, оно же висеть три неделя в повестка день!
председательствующий. какой номер, алексей валентинович?
митрофанов а. в. 19-й. надо быть сразу такой вещь рассматривать.
председательствующий. 19-й снимать. так, салий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! доводить до ваш сведение, что в один из регион наш страна происходить насильственный захват власть метод отмена результат голосование и немотивированный отказ в регистрация голос избиратель на четыре избирательный участок, в результат что кардинальный изменяться картина результат голосование. и данный процесс тянуться уже третий неделя. я представлять материал в генеральный прокуратура, общаться с центральный избирательный комиссия, с верховный суд. однако в регион, мочь вы сказать, в город ноябрьск ямало-ненецкий автономный округ, все волокититься. в преддверие большой выборы, который предстоять мы в декабрь и в март, факт, когда один избирательный комиссия в количество четыре человек мочь менять результат голосование, просто опасный для государство. считать, что деяние, совершенный комиссия, подпадать под статья 278 уголовный кодекс "насильственный захват власть...". просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. что "просить"? салий добавлять время. по повестка...
салий а. и. просить давать протокольный поручение комитет по безопасность разбираться с этот ситуация. материал все вот здесь быть, готовый представлять. спасибо.
председательствующий. хорошо, протокольный поручение, пожалуйста, оформлять. иванов снова? но он уже выступать. чуев. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во-первых, я просить поменять место вопрос 20 и 21. по оба я докладчик. это проект постановление о русский народ и о преодоление кризис рождаемость. надо рассматривать первый все-таки вопрос о русский народ. я казаться, это более важный вопрос. и второй. геннадий николаевич, 20 май на совет государственный дума обсуждаться вопрос о проведение 10 июнь слушание об обеспечение духовный безопасность человек и общество и предполагаться выделять зал пленарный заседание. для это необходимый голосование государственный дума, голосование палата, поэтому просить поставлять вопрос на голосование в палата: предоставлять зал пленарный заседание 10 июнь с 14 до 18 час для проведение слушание по духовный безопасность человек и общество.
председательствующий. вы потом мотивация давать, перед голосование. тихонов георгий, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить пункт 13 повестка день сегодняшний перенести на первый декада июнь. у мы сегодня быть разговор с липатов, наверное, мы находить...
председательствующий. 13-й?
тихонов г. и. пункт 13. там некоторый изменение происходить в связь с уже прошедший закон по энергетика. наверное, в течение неделя мы с липатов находить, как говориться, выход из этот положение. просить перенести на неделя.
председательствующий. вы докладчик. юрий александрович липатов, перенос на неделя. нет возражение?
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". согласованный решение.
председательствующий. да, переносить тогда. находить время в первый декада июнь. так, пожалуйста, куваев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать! записываться? куда вы записываться?
куваев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. мой очередь сейчас докладывать. я просить по пункт 8 поменять докладчик: в связь с болезнь райков докладывать быть аксаков.
председательствующий. пункт 8, да?
куваев а. а. да.
председательствующий. аксаков, хорошо. депутат чекиснуть, пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. озвучивать уже, спасибо.
председательствующий. озвучивать уже. пожалуйста, резник борис львович.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в комитет по информационный политика обращаться коллектив "парламентский газета", который весьма обеспокоить ситуация, складываться вокруг издание после недавно проводить аудиторский проверка. аудитор без достаточный на то основание, как считать редколлегия "парламентский газета", предлагать ликвидировать этот издание как юридический лицо в связь с то, что при его регистрация в свой время якобы быть допускать некоторый ошибка. группа опытный юрист, который редколлегия приглашать для экспертиза аудиторский отчет, единогласно оценивать это как откровенный политический заказ с цель дискредитация руководство газета. в тот же время отдельный сотрудник аппарат госдума настаивать на немедленный добровольный отставка главный редактор "парламентский газета" леонид петрович кравченко, хотя он быть утверждать в должность решение оба палата федеральный собрание. я просить поручать комитет по информационный политика изучать ситуация, складываться вокруг "парламентский газета", и о результат проинформировать депутат госдума.
председательствующий. оформлять протокольный поручение.
резник б. л. хорошо.
председательствующий. коллега, я хотеть вы спрашивать, как мы далеко поступать. время - 10.16. по наш регламент мы должный в полчаса укладываться с обсуждение повестка. кто за то, чтобы продлять время на вопрос по повестка день? пожалуйста, голосовать. оставаться пять желать выступать. кто за то, чтобы продлять? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
так, не принимать. давать обсуждать тот вопрос, что уже быть предлагать депутат. по ведение - депутат лунцевич и гребенников. пожалуйста, лунцевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я долго ждать, но перепалка, который возникать постоянно между известный наш персона, доводить до смех уже весь страна. я звонить сегодня прямо с утро после вчерашний репортаж. геннадий николаевич, давать прекращать! мочь быть, в регламент вносить поправка, мочь быть, принимать решение специальный. ну зачем мы быть этот внутренний разборка выносить на весь страна, тратить время и смешить себя и человек! спасибо.
председательствующий. я с вы абсолютно согласный, такой перепалка государственный дума не украшать. ну, вот если быть предложение о внесение изменение в регламент, палата рассматривать. так, гребенников. пожалуйста, валерий васильевич. снимать. по ведение - жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я как раз вот по этот же вопрос хотеть добавлять. геннадий николаевич, ничто вносить не надо. вы же председатель палата, давать собираться у вы в кабинет и, как говориться, поговорить снекоторое товарищ, находить взаимоприемлемый решение. нельзя же так каждый чих на весь страна потом показывать, кто кто к что... и что касаться "парламентский газета", надо не защищать она, а, наоборот, быстро этот редакция разгонять и кравченко убирать, потому что газета никакой отношение к парламент не иметь и кравченко вести антипарламентский деятельность, а его снова защищать. я уже не раз ставить этот вопрос на совет дума: сменить редактор и профиль газета. она мы должный защищать, а она плохо о депутат говорить, чем чужой пресса. а вы еще защищать она!
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение. ну, вы понимать, мы с вы мочь собираться, приглашать на разговор депутат федулов, но после это вы услышать, что быть твориться в палата. у мы быть депутат, который как раз время обсуждение повестка день использовать для другой цель. тут, как говориться, воспитательный работа должный во фракция вестись с депутат. да, так. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что, несмотря на то что 16 минута уже проходить, надо все-таки мы быть давать выступать пять депутат. дело в то, что мы доходить до то, что уже... помпа столько быть вокруг "ТВС", а зарплата журналист и работник сегодня там не платить, хотя вроде серьезный человек давать поручительство. я просить комитет по информационный политика запрашивать информация о причина неуплата заработный плата за два месяц...
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение. протокольный поручение вы мочь распечатывать. так, по ведение - депутат федулов.
федулов а. м. уважаемый коллега, в связь с заявление иванов. в прошлый раз госдума демонстрировать клип с участие...
председательствующий. все, достаточно, это не по ведение. мы быть рассматривать предложение, и я давать вы сказать. вы там перед камера не махать свой книжка. так, депутат гончар: исключать пункт 17 из повестка день. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как вы знать, после оглашение послание президент готовиться текст закон о внесение изменение и дополнение в закон "о гражданство...". и у я быть информация (я получать этот информация официально) о то, что этот законопроект быть вносить до летний перерыв в наш работа. поэтому я просить бы как автор сейчас этот проект постановление снимать, с то чтобы давать возможность тот, кто работать над законопроект, спокойно вносить наш предложение, не состязаться в то, кто первый выполнять поручение президент, давать в его послание. и мы спокойно еще до летний перерыв прорабатывать весь позиция, который в немой сформулировать. если это сделать не быть...
председательствующий. николай николаевич, все. вы же автор, вы вправе снимать с рассмотрение постановление.
гончар н. н. а я вправе договаривать?
председательствующий. не надо, не надо, зачем? откладывать рассмотрение. так, депутат романов. пожалуйста, валентин степанович. только я хотеть сказать, валентин степанович, что у мы незанятый "правительственный час" быть 10 сентябрь. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, минуть зима быть для страна суровый экзамен. вы помнить, что в декабрь - январь замерзать 17 миллион человек, что энергетический беда наваливаться на десяток регион страна. избиратель, население вправе ожидать, что депутат вместе с правительство и более глубоко проанализировать урок, и определять дополнительный мера к предстоящий неизбежно осенне-зимний период. в этот связь, если нет близко дата, просить поддерживать предложение 10 сентябрь заслушивать информация вице-премьер христенко, председатель правление рао "еэс россия" чубайс и председатель госстрой кошман о степень готовность и о мера, который приниматься руководство страна по подготовка к предстоящий зима. я полагать, что речь идти и о национальный безопасность, и о жизнеобеспечение, и, наконец, о создание элементарный условие для десяток миллион человек. просить поддерживать.
председательствующий. быть кто-то против? не видеть. ставить на голосование. кто за то, чтобы на "правительственный час" 10 сентябрь приглашать христенко, чубайс, кошман по тема, который обозначать валентин степанович романов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, коль уж мы сейчас затрагивать тема "правительственный час"... представитель правительство в государственный дума логинов андрей викторович обращаться к мы с просьба. у мы на 11 июнь приглашать председатель правительство михаил михайлович касьянов с вопрос о переход к отраслевой система оплата труд в бюджетный сфера. предлагаться, чтобы председатель правительство выступать по тема: о задача социально-экономический развитие на 2003-2004 год. пожалуйста, логинов, давать мотивация.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. о задача социально-экономический политика.
председательствующий. да, политика. каков ваш мнение? это быть предложение смолин олег николаевич. олег николаевич, вы слышать? включать микрофон смолин. (шум в зал.) не мешать, не мешать!
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, на 11 июнь, насколько я известно, перенести приглашение михаил михайлович касьянов специально по повод проблема, связывать с заработный плата интеллигенция. если какой-то часть этот вопрос, связывать с отраслевой система заработный плата, отчасти включать в общий тема, то, извинять, быть вопрос об уровень заработный плата, который очень актуальный в связь с предстоящий формирование бюджет. и то, что мы предварительно слышать по повод этот формирование, внушать очень большой тревога. по некоторый сведение, вообще предполагаться индексация - ноль. я думать, что надо оставлять вопрос о заработный плата интеллигенция как особый вопрос для михаил михайлович. спасибо.
председательствующий. хорошо. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". наш фракция поддерживать предложение логинов, поскольку это действительно вопрос более объемный и более значимый. мы считать, что если председатель правительство в свой выступление сказать в течение несколько минута о система образование и переход на отраслевой система, о который уже много говориться и, в общий-то, решение уже известный, если он еще раз подтвердить это в рамка свой доклад, более широкий, то это быть нормальный. поэтому мы поддерживать это и быть голосовать за.
председательствующий. по ведение - коломейцев, аксаков, и быть принимать решение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "единство" вправе выносить любой вопрос и голосовать, но этот вопрос проголосовать палата. без участие фракция "единство" депутат выносить вопрос, он тема этот прорабатывать, подготовить выступление. на какой основание вы второй раз лишать палата возможность послушать чисто профессиональный вопрос? вы мочь ставить любой вопрос отдельно в повестка день.
председательствующий. логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что палата не голосовать давать вопрос. я хотеть напоминать, как обстоять дело. 12 февраль, когда председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов выступать на заседание палата, он быть задавать вопрос. тогда это, безусловно, волновать депутат в часть работа над пакет законопроект по реформирование система оплата труд. быть предлагать, вернее, михаил михайлович сам предлагать выступать по этот вопрос в середина май. мы как раз подбирать этот день, и такой образ он появляться в календарь и в повестка работа председатель правительство. после это в течение проходить три месяц идти очень серьезный работа, в тот число с участие депутат, над дореформирование отраслевой система. быть принимать ряд решение, депутат быть вносить законопроект, который поддерживать правительство. это случаться буквально несколько неделя назад, поэтому, не отказываться обсуждать этот тема в палата, мы все-таки предлагать вы заслушивать выступление председатель правительство на более широкий, более обобщать тема, который, безусловно, все быть волновать.
председательствующий. а о первый тема быть идти речь в доклад?
логинов а. в. безусловно.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста. я бояться, что сейчас наш голосование мочь приводить к катастрофа.
смолин о. н. уважаемый коллега, к сожаление, уважаемый андрей викторович не совсем точный. мы специально приглашать михаил михайлович касьянов на 12 февраль с информация именно по вопрос о заработный плата интеллигенция. после это к этот вопрос быть добавлять вопрос о реформа жилищно-коммунальный хозяйство, но михаил михайлович практически никак не касаться 12 февраль вопрос о зарплата интеллигенция. именно поэтому палата соглашаться перенести, по его же предложение, на 16 май этот вопрос. 12 февраль, когда приглашать касьянов, вопрос быть поддерживать 226 депутатский голос.
председательствующий. так, коллега, точка зрение за и против прозвучать. я ставить предложение правительство на голосование. тема: о задача социально-экономический политика на 2003-2004 год. пожалуйста, голосовать. 11-го июнь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: не принимать
не приниматься. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, речь вот о чем идти. конечно, мы должный заслушивать тот вопрос, который предлагать смолин и с что соглашаться председатель правительство. у я другой вопрос. неделя назад мы заслушивать послание президент. что значить выступление лидер правительство, председатель правительство, по тот же практически тема? вот это, конечно, надо уяснять. речь ведь идти о то, что или председатель правительство быть развивать то, что быть в послание, или это самостоятельный тема. этот вопрос должный быть обстоятельно обсуждать.
председательствующий. ну вот за обстоятельный обсуждение дума не проголосовать. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый анатолий иванович, уважаемый депутат! действительно, совсем недавно президент выступать перед мы со свой ежегодный послание. у многий фракция возникать вопрос или оставаться вопрос, связывать с социально-экономический развитие наш страна. и естественно, очень интересный и важный для мы услышать развитие доклад, или послание, президент в выступление премьер-министр наш страна. я думать, что в близкий время к мы в госдума поступать еще и бюджетный послание. и для мы, депутат, очень важно знать, с чем правительство собираться приходить к мы осень, с какой проект бюджет, с какой ориентировка социально-экономический развитие.
председательствующий. предложение.
аксаков а. г. предложение: вернуться к голосование по вопрос о то, чтобы послушать премьера в широкий план, а олег николаевич смолин выступать с содоклад по этот вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        75,1%
проголосовать против 85 чело. 25,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. у коломейцев другой точка зрение, отличный от точка зрение аксаков. пожалуйста. за и против.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело группа пытаться сталкивать лоб премьер-министр, который участвовать в написание президентский послание, и президент и дестабилизировать ситуация в страна. здесь надо подумать, кто и для что это делать и кто это заказывать. мы против. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы 11 июнь председатель правительство выступать по вопрос о задача социально-экономический политика на 2003-2004 год? так они сформулировать тема. пожалуйста, голосовать. на 11 июнь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. андрей викторович, просьба, чтобы вот информация по тот раздел, о который мы говорить, о тарифный сетка, конечно же, в доклад прозвучать. так, депутат алкснис. пожалуйста, виктор имантович. только один регламентный уточнение: мы не мочь посылать парламентский запрос волошин александр сталиевич. пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я в принцип готовый снимать свой предложение, но я хотеться бы услышать точка зрение александр алексеевич котенков как представитель президент, в какой-то мера представлять администрация президент, по повод то, как быть решаться вопрос с изменение в закон "о гражданство...". дело в то, что, как вы понимать, через месяц мы уходить в отпуск, потом начинаться предвыборный кампания, и быть не до это. а в сентябрь, то быть с 1 октябрь, заканчиваться срок действие старый паспорт. сам президент отмечать, что миллион человек, проживать в россия, не иметь российский гражданство. то быть мы нужно этот вопрос решать до уход в отпуск. и если действительно администрация президент быть принимать активный участие сейчас во внесение поправка в закон, поскольку вопрос чисто политический, этот вопрос быть решать. потому что происходить саботаж, даже уже с точка зрение президент... вот вы пример: позавчера начальник паспортный-визовый управление главный управление внутренний дело москва барабанщик на брифинг публично выступать с резкий критика президент россия. представлять? милиционер, полковник милиция выступать с резкий критика президент россия по повод его позиция по закон "о гражданство..."! он обвинять президент в популизм: закон хороший, он менять не надо. ну как так? поэтому я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность: пусть они давать оценка правомочность высказывание руководитель паспортный-визовый управление гувд москва, критика в адрес президент российский федерация. и в целое хотеться бы еще узнавать позиция администрация президент по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы... кстати говорить, николай николаевич гончар уже говорить об это: не надо сейчас торопиться с разный постановление, с ускорение принятие закон, принимать в первый чтение, в сила то, что в администрация президент сейчас по поручение президент действительно готовиться поправка к закон "о гражданство...". но я хотеть бы, чтобы никто не брать на себя смелость, как тот полковник, о который сейчас говорить, интерпретировать слово, сказать президент при обращение с послание к парламент. президент сказать то, что он сказать. и только он знать, что он иметь в вид и как он планировать поправлять закон. сейчас президент давать поручение администрация. вот в течение этот весь срок, с момент оглашение послание, идти анализ правоприменительный практика, на основание который на следующий неделя быть проводить совещание с руководитель соответствующий служба, где быть вырабатывать предложение по изменение и дополнение закон "о гражданство...", подчеркивать. и комментарий к послание президент не надо давать, как кто-то понимать, как это кто-то кажется. законопроект, который вы принимать в первый чтение, как быть некачественный и быть подверженный критика справедливо, так он и оставаться такой. поэтому мы просить действительно, как сказать николай николаевич, не форсировать принятие этот закон. думать, что уже в первый половина июнь президент российский федерация вносить поправка к закон "о гражданство...", именно в тот ключ, в который он говорить при обращение с послание. что касаться высказывание отдельный чиновник или сотрудник мвд, ну, это пусть оставаться на их совесть, пускай разбираться там министр внутренний дело, если быть какой-то, сказать так, не совсем лицеприятный высказывание со сторона отдельный сотрудник мвд. но подчеркивать: президент сказать, что закон надо править, и он быть поправлять. и такой проект быть вносить уже в июнь. спасибо.
председательствующий. так. по ведение - лукин, и идти далеко.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". я хотеть бы по ведение сказать только один. конечно, я думать, не только президент, но и его представитель хорошо знать, что на самый дело сказать президент. а президент сказать, что закон, который мы принимать, плохой и надо он менять. менять либо с помощь поправка, либо с помощь новый закон. у я в этот связь просьба, чтобы включать в протокол наш, как я надеяться, общий просьба к президент: когда этот поправка разрабатываться, чтобы они разрабатываться не чисто бюрократический путь, а путем консультация с общественный организация и депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. коллега, это быть предложение депутат алкснис. нет никакой полемика, он снимать свой проект постановление с поручение волошин. а по высказывание котенков не быть дискуссия открывать. (выкрик из зал.) закон-то нет, закон нет! по ведение - слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". я просить на сегодняшний день хотя бы, вот наука чтобы быть, николай васильевич коломейцев лишать слово. он постоянно перекрикивать председательствующий, никто не давать сказать до конец, слушать только себя. поставлять, пожалуйста, на голосование.
председательствующий. у мы сейчас пойти сплошной голосование по этот тема. ставить на голосование предложение любовь константиновна слиска о то, чтобы на сегодняшний заседание коломейцев ограничивать в выступление. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) за то, что с место постоянно кричать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - гончар. николай николаевич, ну, тема закон "о гражданство..." мы не обсуждать. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы должный ответственно относиться к тот слово, который звучать в зал, и не создавать повод для лишний паника. действие паспорт 1974 год прекращаться не в октябрь, а 31 декабрь этот год.
председательствующий. спасибо за справка. тот, кто забывать, знать, когда прекращаться действие старый паспорт. так, пожалуйста, депутат иванов - о лишение федулова слово на сегодняшний день. я не думать, что надо устраивать полемика. я ставить на голосование. кто за предложение депутат иванов?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, ну просить же... здесь давать мы не быть устраивать дискуссия вокруг такой то публичный. ваш ведь лидер фракция предлагать, чтобы в палата этот базар, прощать за слово, не устраивать. спокойно, то более смотреть, сколько молодежь на балкон. не понимать, чем мы заниматься. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
не принимать. александр михайлович, если вы быть с место выпрыгивать, то тоже быть санкция. бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич. у вы быть предложение поменять место два...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы делать замечание, депутат федулов. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить после пункт 13 поставлять пункт 41...
председательствующий. вы говорить: после 12-го.
бурдуков п. т. ну, я ошибаться, после 13-го, просить прощение.
председательствующий. мотивация.
бурдуков п. т. мотивация. данный законопроект уже в пять повестка стоять, до он очередь не доходить, а он нужный срочно.
председательствующий. ясно. другой точка зрение быть? ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 41 рассматривать после пункт 13? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. депутат митрофанов пункт 19 с повестка день снимать. депутат чуев включать микрофон. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. уважаемый коллега, у я два вопрос. я просить, во-первых, поменять место пункт 21 и 20. обоснование следующий. на сегодняшний день проблема русский народ, который составлять большинство население российский федерация, являться государствообразующий народ, чрезвычайно большой и разнообразный. среди этот проблема быть и проблема превышение смертность над рождаемость. действительно русский народ сегодня вымирать много все, об это говорить статистика. поэтому я считать, что этот вопрос надо обсуждать первый, поскольку, я думать, действительно многие захотеть по он высказываться и быть много разный точка зрение. а вопрос о рождаемость мочь быть обсуждать и после этот вопрос. поэтому я просить вопрос 20 и 21 поменять место.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поменять место? а, другой мнение быть. митрофанов, пожалуйста. только за и против.
митрофанов а. в. я предлагать не поддерживать этот проект постановление, хотя некоторый мотив, который в он указываться, мы близкий. но я считать, что депутат чуев вообще надо на этот тема помолчать. он быть в число тот человек и принадлежать к тот политический течение, который сделать немало для развал страна в начало 90-х год. вот здесь надо отчитываться. а использовать великий тема для то, чтобы, так сказать, подымать рейтинг свой партия, не надо. мы хорошо помнить, кто чем когда заниматься, кто поддерживать русский народ в критический момент и в некритический тоже, а кто способствовать уничтожение страна, развал она на пятнадцать часть и далеко вести дело к развал.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат чуев: пункт 20 и пункт 21 поменять место. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
все оставаться как быть. депутат чуев включать микрофон. по парламентский слушание в наш зал заседание, пожалуйста.
чуев а. в. геннадий николаевич, в связь с такой голосование я снимать тогда вопрос 20 с повестка день сегодня. это первый.
председательствующий. да, снимать 20-й.
чуев а. в. и во-вторых, я бы хотеть сказать депутат митрофанов. если быть ко я какой-то претензия, высказывать они вслух. то, что вы говорить, клевета, это голословный. в 90 год быть создавать российский христианско-демократический партия, и мы отстаивать тот же идеал, который отстаивать сегодня, методика, мочь быть, разный. и поэтому не надо обвинять мы. вот мы знать, что вы делать. а обвинять мы не надо.
председательствующий. я же вы давать слово по зал заседание. пожалуйста.
чуев а. в. теперь по зал заседание. 20 май совет государственный дума рассматривать вопрос о проведение парламентский слушание 10 июнь с 14 до 18 час. это слушание об обеспечение духовный безопасность человек и общество. в связь с то что на этот слушание собираться очень большой количество человек, предполагаться, что принимать участие до пятьсот человек, быть просьба наш комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предоставлять зал пленарный заседание. поэтому просьба проголосовать это.
председательствующий. быть другой точка зрение? пожалуйста, любовь константиновна слиска. за и против.
слиска л. к. прежде чем приглашать большой количество человек, надо получать согласие палата на то, что вы предоставлять этот зал. это во-первых. а во-вторых, мы очень редко делать исключение, предоставлять зал пленарный заседание. существовать определенный система безопасность. поэтому я предлагать вы проводить они в общий порядок, в малый зал, как это у мы предусматривать регламент государственный дума.
председательствующий. за и против точка зрение прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат чуев. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
не принимать. так, далеко, далеко, далеко. 13-й мы перенести на июль. по 8-му аксаков, пожалуйста. а, содокладчик, да. далеко - протокольный. так, коллега, весь вопрос обсуждать. гребенников, пожалуйста. смолин потом.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! убедительный просьба перенести пункт 30 порядок работа и поставлять после 12-го. это вопрос о создание суд в эвенкия. вопрос маленький, но для эвенкия очень серьезный, из-за это задерживаться организация работа судебный орган в республика. поэтому убедительный просьба позволять мы докладывать этот вопрос очень короче.
председательствующий. ну, мы уже голосовать за то, чтобы 13-м пойти вопрос 41. а ваш тогда следующий, да? кто за предложение гребенников? просить проголосовать. вопрос трехминутный, но этот три минута надо тоже находить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
так, принимать. так, пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! давно ждать слово по ведение. а вопрос мой простой. правильно ли я понимать, что принимать предложение депутат аксаков, который они быть озвучивать, о то, что вопрос о зарплата интеллигенция быть включать как часть большой вопрос о социально-экономический развитие, и я получать пять минута для озвучивание этот вопрос, поскольку...
председательствующий. олег николаевич, вы, наверное, слышать мой предложение логинов андрей викторович, чтобы как раз этот тема прозвучать в доклад председатель правительство как его составлять. а вы смочь вопрос задавать, и весь это мы обсуждать. коллега, весь предложение обсуждать. апарина алевтина викторовна, по ведение, и федулов александр михайлович, по ведение, и все.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я специально спокойно сидеть. я уже нажимать кнопка "по ведение" для выступление минута пятнадцать назад, и уже отпадать необходимость.
председательствующий. хорошо.
апарина а. в. извинять. я хотеть попросить в следующий раз не ставить мы перед необходимость кричать с место. раз просить по ведение, быть добрый, вовремя давать слово. спасибо.
председательствующий. ну, вы тоже понимать, когда голосоваться предложение... ведь весь вопрос по ведение можно решать после обсуждение. пожалуйста, федулов александр михайлович.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. я ранее нажимать, просто сейчас уже уходить вопрос, тема снимать.
председательствующий. хорошо. коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, у мы пункт 2 - о проект календарь с 4 по 20 июнь. быть вопрос по он или нет? нет. ставить на голосование: принимать этот постановление. пожалуйста, голосовать. коллега, дело в то, мы же с вы говорить, что календарь не догма: надо что-то рассматривать - вносить через комитет на совет дума и быть определять день рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
приниматься. законопроект третий чтение. пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". павел владимирович крашенинников, пожалуйста, с место.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, данный законопроект мы принимать во второй чтение 25 апрель сей год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". пожалуйста, пункт 4: проект федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство", третий чтение. геннадий васильевич кулик, с место.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить вы поддерживать в третий чтение закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". он проходить необходимый юридический и лингвистический чистка и готовый для то, чтобы он утверждать в третий чтение. убедительно просить поддерживать. важный законопроект. вы знать о то, что оно ждать целый армия фермер. просить, еще раз говорить, поддерживать в третий чтение.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". так, пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич. с место.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" направлять на восполнение пробел в уголовный-исполнительный законодательство в часть порядок и условие отбывание наказание в вид лишение свобода. проект между первый и третий чтение проходить весь необходимый процедура и согласование, и комитет по безопасность просить поддерживать мнение комитет и принимать законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". коллега, у мы быть еще постановление об изменение в состав согласительный комиссия. валерий михайлович зуб, пожалуйста. пункт 6.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". это необходимый потому, что мы с совет федерация договариваться попробовать еще раз в изменять состав договариваться по закон о двойной складской обязательство. поэтому я просить это поддерживать, чтобы ускорять работа. мы с совет федерация, мочь быть, прийти к решение.
председательствующий. так, быть вопрос? нет. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в третий чтение законопроект под номер 3 - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. так, пункт 4 повестка день: "о крестьянский (фермерский) хозяйство", третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект постановление "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о трудовой пенсия в российский федерация". законопроект второй чтение. николай юрьевич брусникин, пожалуйста.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект содержать перечень постановление верховный совет российский федерация, закон российский федерация и федеральный закон, который предлагаться признавать утрачивать сила в связь с принятие мы новый пенсионный закон - "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о трудовой пенсия в российский федерация". вы помнить, что когда мы принимать упоминать закон, то быть признавать утрачивать сила действовать до 1 январь 2002 год закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". вот тот законопроект, который вносить правительство и который мы сейчас обсуждать, дополнять этот перечень закон, который должный быть признавать утрачивать сила. соответственно, во вносить законопроект предлагаться признавать утрачивать сила еще 22 законодательный акт. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать три поправка, они носить юридико-технический характер. замечание лингвистический характер по законопроект нет. быть позиция правовой управление аппарат государственный дума, который считать, что нужно добавлять в перечень законодательный акт, который необходимо признавать утрачивать сила, еще 36 законодательный акт. следовать соглашаться с правовой управление в то, что представлять в законопроект перечень законодательный акт не являться полный, но об это свидетельствовать и сам название ныне обсуждать законопроект, в который говориться о некоторый законодательный акт. данный законопроект быть принимать в первый чтение, его концепция утверждать, поэтому быть предложение сейчас признавать утрачивать сила 22 законодательный акт, а потом продолжать работа по расчистка нормативный-правовой база и, соответственно, уже далеко обсуждать следующий перечень. комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица отклонять поправка по данный законопроект нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. присаживаться, николай юрьевич. по ведение - депутат федулов.
федулов а. м. уважаемый коллега, я благодарить фракция "единство", "отечество...", лдпр, "спс", "яблоко" и группа "народный депутат" за то, что не давать лишать я слово за то, что я правый. спасибо вы.
председательствующий. пункт 8: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". докладывать аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в декабрь минувший год мы с вы вносить изменение и дополнение в закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...". суть изменение заключаться в то, что предельный уровень повышение тариф должный утверждаться вместе с бюджет на следующий год. 10 январь президент подписывать этот закон, и он вступать в сила. когда мы с вы рассматривать проект бюджет на 2003 год, мы также договариваться с правительство, согласовывать с правительство, что предельный уровень тариф на услуга естественный монополия - на газ, на связь и на электроэнергия - быть соответствовать тот прогнозный показатель, который быть представлять правительство вместе с проект бюджет. по электроэнергия, в частность, предельный уровень тариф не должный быть превышать 14 процент. правительство протокольный решение 11 декабрь 2002 год этот решение подтверждать. но в январь 2003 год неожиданно во многий регион, во многий субъект федерация начинаться неуправляемый рост тариф на электроэнергия. в сорок регион уровень тариф превышать тот показатель, который быть устанавливать правительство российский федерация, то быть вырастать более чем на 14 процент. в некоторый регион тариф повышать на 30 и даже на 50 процент. естественно, это вызывать возмущение население, возмущение депутатский корпус. и группа "народный депутат" в свой время подготовить проект постановление - центрист он поддерживать, - в соответствие с который мы требовать, чтобы правительство в короткий срок разбираться с этот ситуация. далее. здесь, на этот трибуна, стоять михаил михайлович касьянов, который мы приглашать для то, чтобы обсуждать ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство, а также ситуация с тариф на услуга естественный монополия. тогда он переводить весь наш претензия на уровень субъект федерация, сказать о то, что ни правительство, ни федеральный энергетический комиссия не мочь вмешиваться в компетенция региональный орган власть, в компетенция региональный энергетический комиссия и, соответственно, не мочь отменять решение субъект федерация. и все переводить на то, что несовершенный закон, - он не предоставлять правительство такой право. я думать, что михаил михайлович тогда лукавить. но то не менее в закон действительно это четко не прописывать. в связь с это группа депутат - райков, пехтин, морозов и володин - подготовить законопроект, который вынести на ваш рассмотрение. законопроект устанавливать, что региональный энергетический комиссия субъект федерация должный согласовывать предельный уровень рост тариф с федеральный орган, который уполномочивать этот вопрос регулировать. просить поддерживать этот законопроект, поскольку он позволять решать проблема, позволять уже правительство не отказываться, не отводить от себя проблема, связывать с регулирование тариф. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, анатолий геннадьевич. содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь липатов юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я не быть повторять, депутат аксаков подробно рассказывать весь история вопрос. действительно, в начало год мы сталкиваться с такой ситуация, когда, по суть дело, выполнение декабрьский решение правительство полностью быть парализовать, оно не выполняться практически на весь территория российский федерация: рост тариф пойти значительно высоко 14 процент, определенный правительство. и на протяжение последний два месяц для то, чтобы стабилизировать обстановка, к вопрос снижение тариф подключаться региональный прокуратура. поэтому для то, чтобы все-таки на весь территория российский федерация формирование тариф быть подконтрольный, руководитель четыре фракция вносить предложение, чтобы, перед то как вводить в действие решение субъект российский федерация по тариф, этот решение быть подтвержденырешение федеральный орган исполнительный власть, в настоящий время федеральный энергетический комиссия. комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать данный проект постановление, единогласно проголосовать за то, чтобы поддерживать данный проект постановление. доводить до ваш сведение, что отзыв правительство за подпись христенко положительный, правовой управление принципиальный замечание по данный законопроект не иметь. поэтому вноситься предложение поддерживать данный законопроект. у я все.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. я хотеть спрашивать товарищ аксаков. анатолий геннадьевич, сказать, пожалуйста, - конечно, у мы интересный страна, непонятно, кто управлять: то ли президент, то ли правительство, то ли чубайс, - ну вот кто-то понести наказание за то, что нарушать быть тот предел, который устанавливать правительство? это первый вопрос. и второй. не быть ли мы снова возвращаться к этот закон и вносить следующий поправка, поскольку уже некий муниципальный образование быть устанавливать свой тариф, тогда еще раз быть возвращаться, потому что некий мэр решать, что он главный, чем президент и правительство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон аксаков.
аксаков а. г. уважаемый товарищ никитчук, как раз в свой выступление я сказать о то, что закон действительно быть несовершенный и позволять уходить от ответственность за принимать решение. и многий регион - но я думать, что даже не регион, наверняка они это делать под давление федеральный энергетический комиссия - принимать решение не в соответствие с постановление правительство. закон они позволять это делать. сейчас мы этот проблема снимать, этот коллизия разрешать,  в результат уже такой ситуация не быть возникать. тогда можно быть и требовать ответственность за принимать решение.
председательствующий. сергей николаевич решульский, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. у я вопрос один, но к оба докладчик. насколько я понимать, предлагать законопроект затрагивать компетенция орган исполнительный власть субъект российский федерация. быть ли у вы отзыв на предлагать законопроект от субъект российский федерация? каков они? и вообще, как относиться орган исполнительный власть субъект к предлагать законопроект?
липатов ю. а. я отвечать на этот вопрос. да, мы собирать информация: 30 процент субъект российский федерация лояльно относиться к данный постановка вопрос, остальной - против. потому что действительно, по суть дело, данный закон отсекать определенный полномочие. я вы сказать много: у многий сенатор в совет федерация (выкрик из зал), у многий член совет федерация отрицательный отношение к данный документ. и я прямо мочь сказать, что в совет федерация, если мы принимать этот закон, он быть проходить очень тяжело, потому что они выполнять поручение губернатор и руководитель областной и краевой дума. значит, этот дело совет федерация. но мнение комитет, я высказывать мнение комитет: мы считать, что правительство должно иметь возможность держать подконтрольный любой точка российский федерация в установление тарифный политика.
председательствующий. спасибо. и аксаков анатолий геннадьевич. быть что добавлять? потому что вопрос быть к оба докладчик.
аксаков а. г. я думать, юрий александрович вполне развертывать отвечать. нечего добавлять.
председательствующий. достаточно, сергей николаевич? депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вопрос к автор законопроект. вот вы предлагать субъект федерация предварительно согласовывать тариф с федеральный энергетический комиссия, считать, что то самый быть обеспечивать контроль за установление тариф. но ведь в 2003 год первый звено, не выполнять рекомендация правительство об установление предельный тариф на электроэнергия, отпускать с форэм, в размер 14 процент, быть именно федеральный энергетический комиссия, она устанавливать тариф 19 процент. это четко сказать в ответ господин кутовый в госдума от 25 апрель. так как же можно давать право контроль орган, который сам нарушать правительственный рекомендация, протокол правительство об установление предельный размер тариф?! отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. это аксаков вопрос.
председательствующий. включать микрофон депутат аксаков. он сказать: вопрос к оба докладчик...
аксаков а. г. в этот же ответ кутова как раз указывать, что в среднее по россия тариф не превышать 14-процентный уровень, то быть такой образ отводить в этот план от себя ответственность. уважаемый коллега, мы с вы принимать изменение и дополнение в закон, который президент подписывать 10 январь. в соответствие с этот закон вместе с проект бюджет теперь правительство должно быть мы представлять предельный уровень, на который можно подымать тариф на услуга естественный монополия. соответственно, мы с вы уже брать под контроль этот ситуация. сейчас мы предоставлять федеральный орган власть право согласовывать тариф для регион. такой образ, мы брать под контроль ситуация в целое по россия. поэтому я считать, что этот законопроект просто необходимо поддерживать для то, чтобы в тот число депутатский корпус иметь возможность контролировать ситуация с тариф в россия.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. сказать, пожалуйста, не вторгаться ли этот поправка в статья 72 конституция? это ведь вопрос, относить к совместный ведение, а вы предлагать навязывать вопрос, не согласовывать с субъект.
липатов ю. а. я считать, что здесь нет противоречие. почему? потому, что никто не отбирать у субъект российский федерация право устанавливать тариф. именно они определять тариф, именно они определять экономический основа. вопрос заключаться только лишь в то, что они должный подтверждать свой решение или правомерность тот расчет, который быть в федеральный энергетический комиссия.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? депутат зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. у я три вопрос. вопрос первый: что значить "в установленный порядок"? означать ли это, что инструкция, как подымать или опускать региональный тариф, быть принимать сам федеральный энергетический комиссия? это вопрос к юрий александрович, потому что, я знать, он специалист в этот дело. второй: сколько у мы в страна региональный энергетический комиссия и сколько, по-вашему, потребоваться время и итерационный процедура, чтобы проводить этот согласование? и вопрос третий. уже много полтора год мы никак не рассматривать во второй чтение так называть "закон 26-ти". дело близиться к рассмотрение бюджет. спасибо.
липатов ю. а. ну давать, может, мы тогда с конец начинать, по "закон 26-ти". первый: законопроект вносить в график июнь, на 18-е число. но по этот законпроект я должный сказать следующий. когда мы получать соответствующий бумага со сторона субъект российский федерация, то, прямо сказать, мы показываться, что идея закон понятный и правильный, но то, что напихивать туда абсолютно весь отрасль народный хозяйство, вносить в этот законопроект большой сумбур и путаница. и я сомневаться, что этот документ во второй чтение быть принимать или принимать в тот вид, в который он иметься на сегодняшний день. теперь что касаться вопрос о то, сколько региональный энергетический комиссия. в каждый субъект российский федерация свой комиссия. вопрос, как долго или насколько оперативно быть идти согласование с москва. я понимать, что это вопрос организация дело, но, учитывать то, что мы с вы принимать закон о то, что тариф повышаться один раз в год, я думать, что сам по себя практика должный иметь какой-то разумный временный срок. поэтому здесь хаотичность не мочь быть. если региональный энергетический комиссия повышать тариф два раз в год, то, как мы с вы говорить, этот вопрос должный решаться на уровень депутат, на уровень правительство. я не думать, что быть какой-либо массовый порядок... и последний вопрос напоминать, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон зубов валерий михайлович.
зуб в. м. кто устанавливать этот самый порядок согласование решение и предполагаться ли только установление верхний планка или и право фэк подымать тариф?
липатов ю. а. я считать, что не исключать, что об установление порядок быть дополнительный инструкция. я так понимать, что это обязанность федеральный энергетический комиссия - давать оценка на тот предмет, не завышать ли тариф.
председательствующий. спасибо, коллега. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста, на выступление, кто хотеть бы выступать. показывать, пожалуйста, список. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, если отбрасывать, или не брать во внимание, чисто пропагандистский аспект предлагать законопроект (а то, что он присутствовать, я полагать, ясно все), то, на наш взгляд, стоить бы поддерживать предлагать законопроект, поскольку хотя бы такой не совсем продумывать форма, даже больше сказать, не совсем профессионально продуманный форма, позволять вскрывать внутренний механизм необоснованный, пора чисто волюнтаристский, не побояться этот слово, повышение тариф. в предлагать законопроект учитываться только, на наш взгляд, интерес компания. но этот первый чтение, и, вообще-то, быть бы возможный, наверное, с учет вопрос наш коллега зубова валерий михайлович продумывать ко второй чтение механизм контроль и тот ограничение, в который мы должный поставлять и фэк, и региональный энергетический комиссия вместе с орган исполнительный власть, который в первый очередь способствовать бы государственный регулирование тариф в польза население, наш избиратель. если же оставлять это все в предлагать вариант, то получаться, в общий-то, закон для чиновничество как субъект федерация, так и федеральный уровень, они быть придумывать механизм или порядок согласование тариф между субъект и федеральный орган, быть друг друг что-то доказывать и объяснять. на это быть уходить даже не десяток день, а месяц, наверное, тариф же автоматически, механически до окончание согласование быть подниматься региональный энергетический компания. хотеться бы просто посмотреть и предлагать, мочь быть, и другой вариант. если вдруг быть голосоваться данный законопроект (я еще раз это подчеркивать), даже наш фракция, отбрасывать весь чисто пропагандистский аспект, для что он быть вынести, проголосовать за он. больший от этот состав дума вряд ли мы что-то получать. даже отбрасывать это все, мочь быть, ко второй чтение можно быть бы учитывать весь тот предложение и наработка по контроль и государственный регулирование, который быть и в законопроект, предлагать большой группа депутат государственный дума, - в она, по-моему, много двадцать человек - и постараться сделать из предлагать вариант, в общий-то, приемлемый для наш избиратель и для наш государство юридически обоснованный норма, и такой образ мы мочь бы в польза наш население обеспечивать государственный регулирование и контроль за тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация. я еще раз говорить (наверное, наш коллега еще высказывать замечание и предложение): учитывать весь этот аспект, нынешний положение в государственный дума и ее состав, мы готовый поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат сафронов, пожалуйста.
романов в. с. по карточка сафронов - депутат романов. уважаемый депутат, я слушать докладчик и вольно или невольно возвращаться к тот очень жесткий дискуссия, который идти у мы в этот зал, когда мы в три чтение рассматривать пакет закон по так называть реструктуризация электроэнергетический комплекс. я снова вспоминать вывод доктор экономический наука кузовкин, который заявлять письменно о то, что мы ожидать скачок тариф в четыре или в пять раз. я снова вспоминать о горький опыт полтора десяток страна, который пойти на приватизация генерировать источник и везде получать энергетический коллапс. я снова думать о позиция "единый россия", который в лихорадочный темп продавливать пакет закон, который вести мы к национальный катастрофа, и невольно снова вспоминать, как этот же "единый россия" собирать в свой время подпись, а сегодня 275 человек, в тот число и от "единый россия", отказываться поддерживать предложение вместе с правительство внимательно рассматривать вопрос о состояние энергетика и коммуналка в канун зима. я с большой горечь видеть этот картина и вправе задавать несколько вопрос. например, что бояться правительство сегодня, когда рука "четверка" вносить этот предложение? бояться то, что регион резко завышать тариф и то самый вызывать социальный дестабилизация, такой потрясение, который качнуть править власть? или правительство бояться, что регион, опасаться свой население, быть занижать скачки тариф и то самый вызывать праведный гнев господин чубайс, который, безусловно, мощно влиять на решение и правительство, и фэк? то быть так - сцилла, а так - харибда. наконец, я думать о то, что сам правительство должно быть бы демонстрировать воля и больший определенность в свой поведение. ну что же это быть за сцена, когда не правительственный постановление, а некий протокольный запись определять 14 процент. и в этот смысл руководство рао, руководство фэк и рэк иметь право кричать: так у мы нет решение правительство! то быть ситуация январь - март этот год в самарский область обертываться вот так: население - плюс 41 процент, пять крупный монополия - ничто, а для такой средний класс предприятие, как, скажем, станкостроительный завод, тариф взлетать в два с половина раз, и десяток предприятие быть обрекать на банкротство. потом последовать мощный митинг оппозиция, профсоюз, потом последовать демарш губернатор титов. наконец, он разгонять региональный комиссия, создавать первый в россия структура внутри свой аппарат, взять теперь на себя весь ответственность. я представлять, насколько сложный быть отношение регион, в тот число губернатор и дума к этот закон. хоть так повертывать - неладно, хоть сяк повертывать - нехорошо. повторять: видеть масса противоречие во весь этот дело. полагать, что мы должный признавать сырой вносить проект. если говорить о второй чтение, то безусловно надо всерьез прописывать, например, планка, верхний и нижний, срок рассмотрение, оглянуться на наш закон от 10 январь, в который мы записывать, что бюджет 2004 год должный уже приниматься с учет вот этот новый контрольный планка. вообще, если прямо говорить, господин правый, вы же снова перед страна лицемерить. ведь мы сейчас обсуждать проект закон, который реально смочь работать максимум один год. в 2005 год благодаря ваш рука государство российский уходить из сфера регулирование тариф. вы ведь это самый решение о ликвидация государственный регулирование в 2005 год порождать, повторять, катастрофический последствие. вот весь это, вместе взять, когда думать... видимо, каждый депутат сейчас быть определяться, как он сам считать, но если кто-то нажимать кнопка "за", то он должный понимать, что в такой вид во второй чтение подобный проект невозможно поддерживать. это должный понимать и в правительство, и, полагать, в администрация президент. хватить мы театр, хватить лицемерие! давать всерьез признавать, что мы два с половина год пакет разрабатывать, а вот сегодня снова говорить: ах, мы недосматривать! железнодорожный пакет продавливать, а сегодня в повестка день, пожалуйста, поправка. год назад мы крик кричать в отношение закон "о гражданство...": не гнать лошадь! а сегодня уже из уста президент под аплодисменты "единый россия" признавать, что закон, оказываться, сырой. я еще раз призывать коллега-депутат тщательный подходить к подготовка и проработка закон и слышать голос оппозиция, когда она искренне искать более конструктивный подход.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый коллега, у я скоро реплика, чем выступление, поскольку мой коллега достаточно подробно освещать этот тема. если откровенно, честно относиться к то, что происходить, то, мнеказаться, каждый понятно, что мы иметь чистый вода пиаровский акция внесение этот законопроект быть не что иной... ну, действительно, если мы принимать бюджет и быть там некий порог по отношение к тариф, то что мы быть согласовывать, что предлагаться согласовывать местный власть с федеральный уровень? снижение тариф? ну, это ради бог, пусть каждый регион в рамка заданный верхний уровень относиться к это, наверное, так, как он считать необходимый. а повышение тариф ограничивать тот цифра, который быть записывать при утверждение федеральный бюджет. поэтому, я казаться, мы совершенно бесполезный бумага плодить. и еще раз, я согласный с то, что говорить коллега романов: мы просто обманывать и сам себя, и свой избиратель. давать подумать: зачем это весь мы делать? ради выборы? ну, это один проблема. ради то, чтобы порядок быть много? если бы и президент, и правительство хотеть наводить порядок, то давно смочь бы это сделать, в тот число и с помощь государственный дума. но, очевидно, власть таков, что чубайс сильно, чем президент и правительство. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, весь, кто записываться на выступление, выступать. представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. президент? нет. заключительный слово. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, вы знать, что неуправляемый рост тариф съедать небольшой рост доход наш население и вызывать его справедливый возмущение в связь с этот ситуация. поэтому наш группа "народный депутат", центрист поставлять вопрос о то, чтобы правительство наводить порядок с тариф в россия. вы помнить, как выступать михаил михайлович касьянов и говорить о то, что у правительство нет возможность для то, чтобы повлиять на тарифный политика регион, и ссылаться на тот закон, о который мы сегодня говорить. поэтому центрист вносить поправка в закон, который позволять теперь мы в тот число, депутат, взять под контроль тарифный политика в россия. мы с вы быть уже в этот год осень рассматривать и предельный уровень тариф, и проект бюджет и увязывать тариф с бюджетный процесс. соответственно такой же ситуация быть в регион. и регион теперь, согласовывать свой тариф с федеральный орган власть, не смочь повышать тариф высоко тот уровень, который мы с вы здесь, в этот зал, определять. поэтому, на наш взгляд, необходимо поддерживать закон. если быть к он замечание... я думать, что быть справедливый замечание. кстати, в группа "народный депутат" мы обсуждать законопроект, у мы тоже быть вопрос, предложение, чтобы усовершенствовать этот законопроект. я думать, что ко второй чтение появляться необходимый поправка. а сейчас просить поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович липатов, заключительный слово. нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. в первый чтение, коллега. и пожалуйста, поправка подавать своевременно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. так, пункт 9 повестка день: проект федеральный закон "о коммерческий тайна". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация андрей александрович фурсенко. пожалуйста.
фурсенко а. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правовой институт коммерческий тайна в общий вид вводить статья 139 гражданский кодекс российский федерация. кроме то, термин "коммерческий тайна" упоминаться более чем в сорок закон и подзаконный акт. несмотря на это, правовой институт коммерческий тайна так и не складываться, а существующий законодательство противоречивый и недостаточно. кроме упоминание термин "коммерческий тайна" и необходимость сохранение конфиденциальность, нет норма, указывать, когда наступать режим коммерческий тайна, чем он характерный, как строиться при это отношение работник и работодатель - обладатель коммерческий тайна и обладатель коммерческий тайна с контрагент. в тот же время весь мир идти по путь сохранение наиболее ценный технический, технологический решение, включая ноу-хау, в режим коммерческий тайна. это связывать с то, что патентный охрана в страна и за рубеж требовать значительный средство на получение патент, поддержание его в сила, на выявление правонарушение, предъявление иск в судебный порядок, то быть проведение претензионный работа. кроме то, при получение патент существовать очень жесткий временный проблема, который отсутствовать при введение коммерческий тайна. режим коммерческий тайна позволять защищать технический документация, правовой охрана который в отечественный законодательство прорабатывать недостаточно. в результат сдерживаться инновационный и инвестиционный процесс, замедлять темп переход страна на инновационный экономика. с учет вышеизложенный обстоятельство правительство российский федерация подготовить рассматривать сегодня проект федеральный закон "о коммерческий тайна". сложность разработка этот законопроект состоять не только в противоречивость существующий законодательство, но и в практический отсутствие соответствующий правоприменительный практика.исходить из это разработчик основываться на следующий принцип. первый максимально возможный сохранение норма существующий законодательство. второй - рассмотрение коммерческий тайна в качество особый режим правовой охрана информация, иметь коммерческий ценность в силунеизвестность ее третий лицо, в первый очередь конкурент. и третий эволюционный совершенствование данный закон на основа его правоприменительный практика. последний принцип представляться особо важный, поскольку абсолютно ясно, что попытка создание идеальный закон, удовлетворять весь требование субъект, закон, связанный с коммерческий тайна, в настоящий время обрекать на провал. создавать такой закон невозможно. а отсутствие такой закон в условие вступление россия в вто поставлять страна в крайне сложный, неравный положение относительно иностранный партнер. кроме это, это создавать огромный проблема сегодня при переговоры с партнер, с инвестор и так далее. исходить из это в законопроект отражать принципиальный вопрос, связывать с коммерческий тайна. это режим и порядок установление режим коммерческий тайна, разумный достаточность мера по охрана информация в этот режим, регулирование отношение работодатель и работник, право государственный орган на получение информация, составлять коммерческий тайна, и ряд другой момент. при это ставиться задача сделать ясный механизм защита право и законный интерес обладатель информация, составлять коммерческий тайна, в судебный порядок. проект закон прорабатывать с федеральный орган исполнительный власть, ответственный за трудовой отношение, антимонопольный политика, с правоохранительный орган, с подразделение администрация президент российский федерация, научный организация, в тот число с институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, институт частный право при президент российский федерация, юрист-международник. вообще, рассматривать редакция, рассматривать проект закон - это компромисс между очень разный, подчас противоположный подход к один и тот же вопрос. на данный момент мы получать достаточно большой количество замечание от комитет государственный дума, который рассматривать этот проект закон при подготовка он к первый чтение. подавлять большинство замечание, который мы сделать, может, а часть из они, на наш взгляд, должный быть включать в законопроект при подготовка ко второй чтение. мы благодарить депутат за активный работа уже на начальный этап. мы просить принимать проект в первый чтение. заверять, что правительство российский федерация настраивать на конструктивный работа по замечание и предложение депутат госдума, иметь в вид, что данный закон в настоящий время крайне необходимый для решение социально-экономический проблема, стоять перед страна, в первый очередь для развитие реальный сектор экономика страна.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад ветрова константин владимирович. с место, пожалуйста. пожалуйста, ветрова микрофон включать.
ветров к. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция либерально-демократический партия россия. спасибо большой. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! выступать как содокладчик, я хотеть бы подчеркивать, что коммерческий тайна являться один из важный вид информация и иметь огромный значение прежде все для экономика. только при действенный охрана коммерческий тайна можно развивать реальный сектор экономика на база добросовестный конкуренция. вы все прекрасно знать, что многочисленный случай недобросовестный конкуренция иметь место и от неурегулированность режим коммерческий тайна. цельный законодательство по коммерческий тайна у мы нет. необходимость существование детально прорабатывать правовой норма, относиться к коммерческий тайна, вытекать и из статья 139 гражданский кодекс российский федерация. в связь с задача урегулирование режим коммерческий тайна необходимо определять следующий. первый - определять, какой информация не мочь быть коммерческий тайна, чтобы не создавать условие для теневой экономика и не лишать гражданин необходимый он социально важный информация. второй - определять необходимый правовой условие для обеспечение режим коммерческий тайна с описание механизм обеспечение этот режим. определять право и обязанность правообладатель коммерческий тайна, а также лицо, связывать с коммерческий тайна в сила трудовой отношение или находиться с правообладатель в гражданский правовой отношение. определять правоотношение обладатель коммерческий тайна и государственный структура, который обладатель тайна должный предоставлять этот информация (это правоохранительный орган, налоговый орган, другой, который со свой сторона должный обеспечивать охрана тайна по отношение к третий лицо). ну и решать, конечно же, ряд другой вопрос. предлагать к рассмотрение законопроект на концептуальный уровень решать весь перечисленный задача. и я думать, это главный ответ на вопрос, нужный ли этот законопроект. конечно же, и у мы, и у комитет-соисполнитель быть замечание по законопроект, который должный быть, на наш взгляд, учитывать к процедура второй чтение. в частность, по мнение комитет по информационный политика, требовать уточнение положение статья 9 в часть передача информация, составлять коммерческий тайна, третий лицо по требование государственный заказчик при выполнение государственный контракт для федеральный государственный нужда. необходимо также уточнять положение статья 10 в часть обязательность отражение имущественный право на информация, составлять коммерческий тайна, в баланс юридический лицо. но, безусловно, этот замечание не ставить под сомнение концепция законопроект и мочь быть учитывать, как я уже говорить, в процесс доработка текст законопроект для принятие он во второй чтение. отзыв правовой управление аппарат государственный дума хоть и указывать на ряд недостаток данный законодательный инициатива, также позволять принимать законопроект в первый чтение. хотеться отмечать еще один момент. старожил наверняка вспомнить, что этот законопроект являться второй попытка принимать необходимый правовой акт в область регулирование отношение, связывать с коммерческий тайна. в прошлый созыв государственный дума быть принимать аналогичный закон, вносить группа депутат, который быть одобрять совет федерация, но отклонять президент. данный законопроект, вносить правительство, учитывать весь замечание президент к предыдущий законопроект, а также ряд другой замечание, возникать к данный законопроект просто с течение время. по мнение комитет государственный дума по информационный политика и комитет-соисполнитель, проект федеральный закон "о коммерческий тайна" следовать рекомендовать к принятие в первый чтение. уважаемый коллега, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? так, быть вопрос. пока я видеть один рука. кто еще? пожалуйста, депутат шеин, ваш вопрос.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос любой из докладчик, потому что, я так понимать, позиция они согласовывать.
председательствующий. андрей александрович, приготавливаться тогда.
шеин о. в. вопрос примерно такой характер. вот смотреть: если на завод не платить заработный плата рабочий или платить копейка, а при это руководство предприятие, как часто у мы бывать, осуществлять хищение в личный карман, втридорога приобретать никто не нужный оборудование или за копейка списывать материальный ценность, то являться ли обнародование этот факт профессиональный союз нарушение коммерческий тайна?
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. это не мочь включаться в понятие коммерческий тайна. быть статья 5, в который специально оговаривать, какой информация не мочь составлять коммерческий тайна. и вот то, что сейчас упоминаться, как раз относиться к такой понятие.
председательствующий. так, больше вопрос нет. быть? ну, коллега... тогда романов и коломейцев, и все. иначе давать запись объявлять. валентин степанович романов, пожалуйста. кто вопрос?
романов в. с. вопрос андрей александрович. если я не ошибаться, в трудовой кодекс, который быть принимать также при наш сопротивление, - то не менее он принимать, он вступать в сила - быть положение, который обязывать работник под страх увольнение (я чуть-чуть утрировать) соблюдать коммерческий тайна. практика показывать, что многий работодатель сейчас, подписывать контракт с работник, это условие довольно жестко проводить в жизнь. в какой мера этот закон позволять хоть как-то ограничивать вот этот нажим на человек? вроде бы не эпоха рабовладение, но под соус коммерческий тайна работник делать полностью зависимый от прихоть хозяин.
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. я казаться, что как раз этот закон позволять отвечать на ваш вопрос. более то, он мочь в этот направление дорабатываться. вот мы говорить, что вводиться режим, регулировать этот отношение. сегодня этот отношение в законодательство - как это должно вводиться в оборот - не урегулировать. именно этот закон призванный урегулировать режим установление коммерческий тайна, то быть в рамка этот закон мы должный как раз этот вопрос урегулировать. с наш точка зрение, шаг тут быть.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич. последний вопрос.
коломейцев в. а. спасибо, геннадий николаевич. вопрос к автор. вот вы в статья 5, который называться "информация, который не мочь составлять коммерческий тайна", давать перечень такой сведение. в тот же время в статья 4 (пункт 3) быть отсылочный норма: "информация, который не мочь составлять коммерческий тайна, определяться федеральный закон". так что, в статья 5 нет исчерпывающий перечень такой сведение? а тогда какой еще закон определять, какой информация не мочь быть коммерческий тайна? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. просто пример. быть закон "о несостоятельность (банкротство)". там тоже предусматриваться список сведение, который не мочь составлять коммерческий тайна. естественно, что мочь возникать какой-то дополнительный закон, то не менее список в статья 5 мы считать необходимый приводить.
председательствующий. константин владимирович ветров, вы хотеть бы дополнять ответ на этот вопрос?
ветров к. в. нет, геннадий николаевич. я думать, что основной работа предстоять при подготовка к процедура второй чтение.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? шеин олег васильевич. откуда у мы такой красивый гость на балкон? пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. просто сегодня вы вести заседание, геннадий николаевич, поэтому народ приходить.  уважаемый коллега, я просить бы очень внимательно относиться к этот закон, потому что на самый дело он представлять из себя очень, сказать так, интересный инициатива, который мочь повлечь за себя далеко идти последствие. давать просто внимательно посмотреть, что в он конкретно написать. статья 4. к коммерческий тайна мочь быть относить фактически любой информация, который иметь потенциальный коммерческий ценность в сила неизвестность ее третий лицо. я представляться, что под такой определение можно подводить практически любой сведение. то более согласно пункт 4 этот же статья 4 право на отнесение информация к коммерческий тайна принадлежать сам обладатель этот информация, то быть в данный случай администрация тот или иной организация. причем на сегодняшний день, насколько я известно, действовать правительственный постановление ј 32 от 1991 год, в соответствие с который к коммерческий тайна не мочь быть относить информация по уплата налог и сборы, не мочь быть относить информация, касаться учредительный документ юридический лицо, то быть учредительный договор, устав и так далее. согласно статья 5 законопроект теперь и учредительный договор, и устав организация, и сведение об уплата налог фактически являться или мочь быть относить к коммерческий тайна. какой последствие это мочь за себя повлечь? я по крайний мера видеть как минимум два. первый - этот ужесточение политика администрация в отношение работник, потому что, как правильно совершенно сегодня здесь звучать, нарушение коммерческий тайна являться основание для увольнение работник. вот я на день быть на ясногорский машиностроительный завод. предприятие подводиться под ликвидация. рабочий объяснять: все, деньги нет, надо закрывать, распродавать по кусок. при это администрация получать по 40-50 тысяча заработный плата и прочий материальный выплата и потратить 3 миллион рубль на компьютерный техника и на программный обеспечение. народ, естественно, возмущаться, об это публично быть сказать на рабочий митинг, после что администрация направлять материал в прокуратура для возбуждение уголовный дело в отношение профсоюзный лидер. хотя, я казаться, уголовный дело надо возбуждать в отношение этот администрация за умышленный банкротство предприятие. то быть вместо то чтобы навещать порядок в наш промышленность, мы фактически позволять недобросовестный руководитель просто-напросто далеко все подряд разворовывать и гробить целый предприятие. причем плохой тот, вообще быть вещь в закон, который, мягко скажем, вызывать удивление. работник теперь обязывать незамедлительно сообщать работодатель о становиться известный он случай разглашение либо об угроза разглашение информация, составлять коммерческий тайна работодатель. вообще-то, это испокон век называться "стукачество". и писать такой вещь, согласно который работник просто обязывать становиться доносчик в отношение свой коллега по работа... я просто поражаться, как такой вещь можно в закон писать. я просить бы задумываться и о другой аспект. у мы же сейчас начинаться процесс приватизация коммунальный хозяйство, в тот число и монополист в сфера коммунальный хозяйство. все известный случай в пермь, когда местный водоканал фактически переходить в частный собственность к какой-то фирма. аналогичный картина складываться в отношение коммунэнерго. то быть теперь получаться, что тариф становиться непрозрачный по определение, что любой попытка потребитель узнавать тариф - это попытка нарушать коммерческий тайна. помиловать, мы не далее как несколько неделя назад принимать поправка к закон о жкх, согласно который монополист обязанный до копейка показывать себестоимость свой услуга! теперь у мы складываться ситуация, при который быть (как сегодня это происходить, кстати) брать 200-300 процент коммунальный платеж непонятно за что, но при это обоснованность весь этот коммунальный тариф быть скрывать за семь печать. я считать, что в такой редакция законопроект принимать нельзя. вот в такой, в нынешний редакция, этот законопроект гораздо плохо, чем действовать нормативный-правовой база, в частность 32-е постановление правительство. в такой редакция закон - это кнут со сторона администрация в отношение тот работник, который просто хотеть разбираться, почему у они низкий заработный плата либо почему вообще она нет, почему гробить их предприятие. в такой редакция закон - это просто подарок тот коммунальный монополист, который никакой услуга не оказывать, но считать, что потребитель, как "в черный дыра", обязанный под угроза выселение платить в их ведомство несусветный деньги. поэтому я бы просить сегодня коллега в порядок профилактика не голосовать за этот законопроект, с то чтобы профильный комитет вносить соответствующий поправка, изменение, учитывать весь этот нюанс и предлагать бы мы новый редакция спустя некоторый время. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей александрович фурсенко, заключительный слово, если желать.
фурсенко а. а. я хотеть сказать, что законопроект, собственно, и призванный урегулировать тот вопрос, о который сейчас говорить уважать депутат. кое-что из то, что упоминаться, в законопроект на самый дело содержаться, поэтому мы представляться, что дополнение, абсолютно ясно, необходимый и мочь быть вносить при подготовка ко второй чтение. мы еще раз обращаться к депутат с просьба принимать законопроект в первый чтение и готовый конструктивно сотрудничать при доведение законопроект до второй чтение. спасибо.
председательствующий. ясно. представитель президент хотеть бы высказываться по этот законопроект? нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование... по мотив - бурдуков павел тимофеевич. где-то пробегать... пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. извинять. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность иметь очень много вопрос по этот законопроект, но мы считать, что в первый чтение он можно поддерживать, только при условие, чтобы ко второй чтение ответственный комитет все-таки создавать рабочий группа с представитель комитет-соисполнитель. потому что в первый чтение не весь наш замечание быть учитывать. спасибо.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. спасибо. коллега, переходить к пункт 10. успевать? не успевать, я казаться. давать, мочь, протокольный поручение рассматривать? (выкрик из зал.) успевать, леонид андреевич? ну давать, раз успевать. у вы доклад на сколько минута?
иванченко л. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, тема проект закон, который представляться ваш внимание, - "о российский казачество" - законодательный орган российский федерация уже заниматься много десять год. проблема связывать с то, что история казачество очень долговременный и проходить разный стадия развитие и существование, вплоть до жесткий репрессия, который быть подвергать ряд народ советский союз. настоящий проект федеральный закон регулировать общественный отношение, возникать в связь с возрождение на территория российский федерация казачество, традиционный казачий самоуправление, традиционный для казачество форма землевладение, землепользование и целый ряд другой обстоятельство. при проводить недавно перепись в российский федерация, вы знать, быть целый ряд обращение человек, проживать в традиционно казачий территория, с просьба определять их национальность как казак. и спор о то, что такой казачество, длиться достаточно длительный время. законопроект давать такой определение: казачество - исторически складываться культурно-этнический общность гражданин, иметь определенный территория проживание, самобытный традиция культура, традиционный форма одежда, хозяйственный уклад и исторически складываться взаимоотношение с государство. если вести разговор по структура предлагать проект закон, то он, глава II, определять порядок формирование казачий община и объединение казачество, и далее определяться весь тот полномочие, который наделяться казачий общество. определяться также порядок государственный регистрация, государственный управление деятельность казачий общество. единый государственный политика в отношение казачество осуществляться правительство российский федерация, а указанный государственный реестр вестись в порядок, определять президент российский федерация. вы знать, наверное, что до недавний время существовать управление при президент, который заниматься проблема казачество. недавно в соответствие с указ президент производить его реформирование, и большинство функция, связывать с проблема казачество, передавать в федеральный округ на территория российский федерация. очень часто казак задавать вопрос о возможность использование они потенциал для осуществление государственный и иной вид служба. данный проект закон предусматривать, что член казачий общество в порядок, устанавливать законодательство российский федерация, мочь проходить военный служба в вооруженный сила российский федерация, во внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация, в орган и войско федеральный пограничный служба российский федерация, в другой войско и воинский формирование. кстати, в название многий подразделение силовой структура использоваться название "казачий". как известно, казачий формирование проявлять доблесть в год великий отечественный война. участник казачий общество мочь также привлекаться к целый ряд другой вид служба - связывать с охрана общественный порядок, охрана объект, находиться в государственный и муниципальный собственность, и так далее. поэтому глава V "государственный и иной вид служба казачество", статья 15, определять весь направление осуществление казачий служба и порядок их реализация. глава VI проект закон предусматривать принцип казачий самоуправление. очень много распространяться ложный слух, будто казачество пытаться завладевать решение проблема муниципальный образование в целое и будто в отдельный исконно казачий территория пытаться устанавливать атаманский правление. законопроект исключать подобный подход и даже возможность такой трактовка и четко говорить, что казачий самоуправление, являться организация казак для решение вопрос внутренний жизнь казач община, не подменивать местный самоуправление. в тот же время законопроект определять возможность взаимодействие муниципальный орган, орган власть субъект федерация с казачий объединение. глава VII определять казачий землевладение и землепользование. и в первый редакция проект закон, который неоднократно рассматриваться, определяться целый совокупность льгота и привилегия, быть говорить, для казачий формирование. мы понимать, что с принятие земельный кодекс и порядок использование земля сельскохозяйственный назначение все должно регулироваться конституционный положение и федеральный законодательство. поэтому в статья 30 законопроект записывать, что земельный отношение по повод земельный участок, находиться во владение, в пользование и распоряжение казачий община, казачий общество и объединение казачество, регулироваться именно конституция российский федерация, закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. глава VIII "экономический основа деятельность казачий общество и их участник". неоднократно представляться разный автор проект закон также предусматривать возможность льготный налогообложение и целый ряд другой экономический льгота. мы считать, что мы должный здесь соблюдать требование общий законодательство, рассматривать этот вопрос в соответствие с налоговый кодекс и другой закон, регулировать финансовый отношение. поэтому любой льгота исключать в данный проект закон. и последний раздел - это глава XI "международный деятельность казачество". дело в то, что на территория бывший советский республика, ныне суверенный государство, быть казачий формирование. они между себя осуществлять традиционный связь, контакт, и всегда звучать настоятельный просьба определять в закон о казачество возможность осуществление такой международный деятельность. проект закон обсуждаться уже много полгода, он быть направлять в соответствие с регламентный норма в субъект федерация. полученызаключение от 27 субъект федерация, от ряд комитет, 21 из они положительный, быть ряд замечание, который вполне мочь быть учитывать. мы направлять законопроект для заключение в правительство. они первоначально быть высказывать замечание, что якобы нет финансовый обеспечение. весь положение, который в проект закон "о российский казачество" давать возможность предполагать необходимость привлечение средство из федеральный бюджет, из проект закон исключать. и на заседание комитет по дело федерация и региональный политика это быть отмечать. мы считать, что история слишком затягиваться. естественно, трудно сегодня находить уголок в российский федерация, где бы отсутствовать казачество или сочувствующий казачество человек. поэтому предлагать проект закон принимать в первый чтение. я заканчивать доклад. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. вопрос задавать и выступать после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. да, мочь быть, действительно там посмотреть наш технический служба: многие сегодня жаловаться на то, что в зал достаточно прохладно. а то застуживать весь депутат... я предлагать, чтобы быть равноправие: половина мужчина поделиться с женщина пиджак. коллега, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 11 сечь.)
присутствовать 332 чело.        73,8%
отсутствовать  118 чело.        26,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  118 чело.        26,2%
результат: кворум быть
продолжать работа. у мы быть доклад по пункт 10. быть ли вопрос по данный законопроект? коллега, я просить записываться на вопрос. показывать список. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день! и второй тоже, бойко, - это мой заказ. леонид андреевич, мы в прошлый состав дума, если не ошибаться, дважды заниматься проблема казачество, и очень хотеться бы мы решать этот проблема, то более что речь идти о большой категория русский народ. уточнять, пожалуйста, каков быть конечный судьба, кто мы помешать принимать закон?
иванченко л. а. юрий васильевич, я бы уточнять ваш вопрос: не только русский народ. быть и якут казак, и киргиз, то быть весь национальнсти сегодня принимать участие в движение казачество. это первый. и второй. да, действительно, проект закон рассматриваться трижды в государственный дума во весь три чтение. мало чем по 240 голос он не набирать. когда этот закон приходить в совет федерация, то околоказачий сила, который слишком много говорить о необходимость принятие подобный закон, фактически начинать там оказывать свой воздействие и влияние. и самый неприятный обстоятельство то, что начинать запугивать представитель наш национальный республика: вот казак прийти, мол, к власть (хотя нет никакой повод и основание для это) и они с вы, как с инородец, расправляться в одночасье. поэтому весь наш усилие, который мы прилагать там и в согласительный комиссия, весь убеждать, что нет (еще раз повторять) никакой повод и основание для это, они где-то вот разыгрываться этот карта. и в конечный счет почти после полтора год нахождение этот закон в совет федерация быть подписывать письмо представитель президент котенков александр алексеевич (который, кстати, принимать большой участие в подготовка проект закон), чтобы этот закон снимать с рассмотрение. вот таков этот история. поэтому мы учитывать весь тот замечание, который высказываться, максимально перерабатывать этот закон, чтобы убирать какой-либо сомнение, опасение. они, надо признавать, и сейчас иметь место. мы надеяться на разум тот, кто представлять территория, где жить казачество, к кто обращаться, и что в данный случай редакция проект закон находить поддержка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто хотеть бы выступать? записываться на выступление. леонид андреевич, вы присаживаться, наверное, пока. потом, когда быть заключительный слово, вы снова подходить. кто без карточка? ой, господи, уже автоматически... показывать список. харитонов николай михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. ивер василий михайлович по карточка харитонов. уважаемый коллега, очень трудный судьба казачество, и не менее трудно прохождение закон "о казачество" и в государственный дума, и в совет федерация, и у президент российский федерация. вы помнить, что в конец 80-х год казачество переживать очередной этап возрождение, и многий политический сила, организация общественный включаться в то, чтобы этот возрождение проходить успешно. конечно, быть трудный период становление и по кадровый состав, и по проблема материально-технический обеспечение, и по создание организация, и многий, многий другой. с течение время многий этот проблема быть преодолевать и появляться насущный потребность вводить деятельность казачество в определенный рамка, который быть бы оговаривать федеральный закон. многий депутат государственный дума предыдущий состав активно включаться в разработка по создание и принятие этот закон государственный дума, памятовать о то, что казак принимать активный участие во многий сложный конфликт на постсоветский пространство, проявлять мужество, героизм, защищать население. в частность, и у мы в ставропольский край защищать население от набег бандит из чеченский республика, работать и служить вместе с военнослужащий, с работник милиция и в целое принимать и принимать активный участие сегодня в обеспечение порядок и безопасность в край. каков быть мотив отклонение президент российский федерация закон "о казачество"? не только тот, о который сказать товарищ иванченко, но и то, что президент усматривать, на мой взгляд, в казачество определенный сила, который осознавать пагубность правление ельцин и его окружение и активно выступать против действие президент российский федерация, говорить открыто о тот проблема, который существовать в регион. поэтому, на мой взгляд, основной причина отклонение закон быть политический. сегодня мы видеть, что быть некоторый позитивный изменение в наш страна и казачество активно участвовать в они, поэтому мы считать целесообразный поддерживать принятие данный законопроект. от агропромышленный депутатский группа я призывать весь депутат государственный дума, весь фракция и депутатский группа поддерживать принятие данный закон и активно участвовать в дальнейший его доработка. спасибо.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, дело в то, что мы действительно неоднократно обсуждать этот очень важный проблема, касаться большой группа население российский федерация. к сожаление, парламент не определяться до сей пора, время уходить, казачество стареть, но подрастать и новый поколение, тот, кто наследовать духовный, культурный традиция наш народ, обычай. и мы помнить из история сложный судьба казачество, который на поворот история наш отечество, к сожаление, по-разному вести себя. то не менее в год великий отечественный война казачий воинский формирование проявлять героизм, защищать наш родной земля. сейчас не надо опасаться новый этап развитие этот движение. у мы быть культурный центр, землячество. парламент целесообразно быть бы поддерживать концепция закон "о русский казачество", проявлять заинтересованность. мы с вы в большой долг перед казачество, мы надо исправлять тот ошибка, который быть допускать в 20-е год. у мы в оренбуржье очень большой группа население связанный с казачество, как и в ростов, и в целое на дон, и в другой регион. я призывать депутат проявлять внимание к этот тема и поддерживать законопроект. во второй чтение мы мочь что-то уточнять. и надеяться, что и президент, и правительство поддерживать наш концепция.
председательствующий. чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый коллега, сегодня перед наш страна стоять целый ряд проблема, связывать с охрана государственный граница, с пополнение ряд наш армия. вы прекрасно знать, что этот проблема сегодня существовать, стоять вопрос именно о реформа в армия. а что касаться граница, в тот число граница на северный кавказ, то здесь существовать серьезный проблема, связывать с то, что, к сожаление, тот горячий ситуация, который там складываться, требовать более пристальный внимание, и, конечно же, здесь необходимо быть бы, когда мы говорить о казачество, посмотреть на этот вопрос и с этот сторона. по существо, казачество уже вырастать не просто в социально- или этнокультурный, как это называть, группа. это целый часть, и очень большой часть, наш народ, русский народ, который проживать не только в один какой-то регион, потомок казак проживать сегодня по весь россия. и я думать, что очень важно быть бы все-таки создавать законодательный предпосылка для их самоорганизация и то давать они возможность послужить отечество. казачество, как мы знать из история россия, всегда быть опора государство. к сожаление, сегодня государство почему-то не видеть, не рассматривать казачество как часть этот опора, то быть часть тот сила, на который оно мочь бы опираться. я думать, что это ошибка или недальновидность. с мой точка зрение, вообще говорить, правительство должно быть бы становиться инициатор ряд постановление, направлять на укрепление и развитие казаческий движение и казачество в целое. из история мы знать, что теория вооруженный народ и вооруженный поселение во многий страна мир прекрасно себя оправдывать, между прочее, оправдывать себя как в страна, который являться друг наш, так и в тот, который являться противник. я приводить только два пример: швейцария использовать технология вооруженный народ, израиль пользоваться методика вооруженный поселение, и они отстаивать такой образ свой право на свой территория. у мы сегодня быть целый категория человек, готовый защищать страна, служить страна, готовый жить вместе с семья в сложный место, там, где происходить межнациональный конфликт, причем защищать страна цена свой жизнь. я думать, что мы не должный сбрасывать это со счет, когда говорить о казачество. но законодательный основа до сей пора нет. да, быть управление, этот управление пытаться что-то сделать. быть создавать реестр, как вы знать, быть попытка (и они продолжаться) организовывать казачество и действительно создавать из он какой-то регулярный образование, который мочь бы помогать и в охрана граница, и в другой государственный служба. к сожаление, такой мера явно недостаточно. конечно, закон, который сегодня мы предлагать государственный дума, иметь целый ряд недостаток, в частность недостаток и в определение, что все-таки такой казачество. я думать, что здесь многие мочь бы поспорить, действительно ли это этнокультурный группа или это группа все-таки социально-культурный. но это, на мой взгляд, вопрос не концептуальный, а вопрос второй чтение. я считать, что, принимать этот законопроект в первый чтение, мы тот самый показывать, что государственный дума не отворачиваться от казачество, не отворачиваться от его проблема, что мы готовый идти он навстречу. а что касаться правка этот проект закон, в тот число согласование какой-то спорный момент, который мочь быть обнаруживать правительство, администрация президент, я считать, что это возможный сделать, ко второй чтение этот поправка можно вносить. но я казаться, что в первый чтение законопроект, конечно, надо принимать. большой спасибо.
председательствующий. свечников петр григорьевич.
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! обсуждать законопроект сегодня иметь большой, как уже отмечаться, государственный значение. смысл его состоять в регулирование деятельность один из наиболее активный и специфический часть наш население - казачество. задача в данный случай заключаться в то, чтобы законодательно урегулировать использование для государство характерный качество и особенность казачество, в частность использование казачество для несение военный служба, пограничный служба, служба по охрана лес, по охрана общественный порядок, в работа по производство сельскохозяйственный продукция и так далее, и так далее. законодательный регулирование также подлежать проблема внутренний взаимоотношение между различный группа казачество. сегодня мы рассматривать указанный законопроект в первый чтение, когда утверждаться его концепция. весь участник законодательный инициатива сходиться во мнение, что указанный проблема остро нуждаться в законодательный регулирование, то быть закон этот нужный. что касаться вопрос казачий самоуправление, землепользование, зарубежный сотрудничество, о чем быть сказать в доклад леонид андреевич иванченко, я думать, это становиться предмет обсуждение во второй чтение для внесение и принятие соответствующий поправка. закон о казачество сегодня нужный еще и потому, что в случай его отсутствие казачество мочь постигать участь коммунистический партия советский союз, когда из большой монолитный структура быть образовывать несколько мелкий структура, например отдельно реестровый казачество, отдельно казачий общественный объединение, община казак, который быть иметь свой устав и так далее. весь это в конечный счет не приводить к решение проблема, к возрождение хороший традиция и качество казачество. как уже отмечаться, закон не затратный, так как не нести финансовый затрата из бюджет, и, такой образ, он можно быть принимать. я обращаться ко весь депутат государственный дума и организация, так или иначе связывать с этот закон. уже десять год обсуждаться различный вариант указанный законопроект, однако закон до сей пора нет, а необходимость его уже назревать. поэтому обращаться ко весь депутат с просьба отбрасывать прошлый обида, амбиция и проголосовать за решение государственный проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, судьба этот закон, как и казачество, многострадальный. но если уходить в история, то вы увидеть, что большой вклад в воинский подвиг россия, в защита ее рубеж вносить именно казачество. это быть и при суворов, и кутузов. и если вы почитать мемуары наполеон, то он признавать, что он проигрывать война прежде все потому, что у он не быть казачество, способный на второй день собирать колоссальный мобильный армия. кроме то, по мнение наш историк и управленец, более совершенный самоуправление, чем у казачество, не быть вообще ни у кто и нет на сегодняшний день. и если посмотреть история, то история смута россия связанный в первый очередь с неправильный отношение государство к казачество. весь смута, который быть в россия, быть связанный именно с это. и я считать, что сегодня спекуляция и дробление казачество тоже иметь тот же подоплека и тот же свойство. на сегодняшний день пять казачий войско россия разделять еще на пять часть. причем власть всегда заигрывать с казачество только перед выборы, придумывать реестровый, нереестровый... а что такой казачество? посмотреть паспорт, документ официальный, выписывать в 1910 год, 1850 год, который быть в тот время, и вы сразу увидеть, что такой казачество. поэтому я считать, что мы необходимо все-таки за десять год вымучивать закон, который отвергаться дважды совет федерация, несмотря на то что быть воспринимать весь предложение и замечание, высказывать при работа согласительный комиссия, принимать в первый чтение и, во второй дорабатывать он, быстро принимать в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! действительно, проблема казачество - не простой проблема, это проблема исторический. я не быть говорить о то, как и кто решать этот проблема в 20 - 30-е год, кто много все сейчас тянуть рука за возрождение казачество, это другой вопрос, не быть касаться этот история. если рассматривать казачество, его история на момент его уничтожение определенный сила и пытаться возрождать казачество, опираться не на средний век, а на начало ХХ век, когда казачество действительно быть мощный организованный сила, опора государство, то, прощать я, главное, что не быть в этот казачество, - не быть этничность. и концепциязакон, основывать на определение казачество как этнический общность, порочный и взрывоопасный концепция. и зря депутат чуев говорить о то, что это не важно, это не концептуальный. именно это концептуальный! как мы определять казачество, таков и быть его судьба. я напоминать история более поздний, 91-й год, принятие закон "о реабилитация репрессированный народ". именно там по ошибка, по недомыслие, по недосмотр появляться такой фраза... идти перечисление репрессированный народ и в скобка: иной этнический общность, например казачество. что получаться после принятие этот закон? вспомнить, как только выходить закон, начинаться война между осетия и ингушетия. не быть говорить, кто виноватый. до сей пора, проходить десять год, окончательный оценка этот конфликт так и не давать. но то не менее сразу после принятие закон "о реабилитация репрессированный народ", предусматривать в тот число и территориальный реабилитация, отдельный горячий голова взяться этот территориальный реабилитация проводить самостоятельно. что это кончаться, вы знать. напоминать, что в этот же время на дон возникать движение под руководство атаман виктор ратиев за возврат репрессированный казачий народ в порядок территориальный реабилитация земля область войско донской. вы представлять себя, что быть бы, если бы вот этот горячий голова попытаться проводить в жизнь свой решение. напоминать, что территория область войско донской охватывать ростовский область, волгоградский область, часть воронежский область и донецкий область украина. какой образ господин ратиев осуществлять бы свой собственный рука территориальный реабилитация репрессированный народ - казачество? я не быть продолжать этот линия. для здравомыслящий депутат понятно, чем кончаться признание казачество этнический общность. а они тут же - ратиев еще на дон сильный, хотя и находиться на госслужба, - вспомнить закон "о реабилитация репрессированный народ": "о, закон признавать мы этнический общность, требовать немедленно территориальный реабилитация!" и кстати, в определение казачество в представлять законопроект как раз говориться о то, что казачество - исторически складываться культурно-этнический общность гражданин, иметь определенный территория проживание. и тут же этот территория востребовать назад. итак, уважаемый депутат, ни в кой случай нельзя принимать закон, построить на этнический корень. это прямо противоречить конституция. я не быть уже весь это перечислять. это неравенство гражданин по этнический признак, когда один этнический общность предоставляться исключительный право. я не быть уже говорить о то, что в дальнейший определение казачество или казак конкретно даваться по принцип его происхождение: то быть казак признаваться только тот, кто происходить от казак. то быть другой никто не мочь становиться казак, если он захотеть становиться таковой в сила обстоятельство, но не смочь доказывать свой казачий происхождение. опять нарушение равенство гражданин по признак происхождение. вот здесь везде звучать, что не быть ничто хороший казачий самоуправление. уважаемый депутат, если кто-нибудь когда-нибудь заниматься проблема местный самоуправление в связь с казачество, тот, наверное, должный вспомнить, что атаманский правление как форма казачий самоуправление возникать только в тот случай, когда необходимо быть организовывать жизнь и быт казачество, связывать со служба государство. и направлять атаманский правление быть прежде все на организация подготовка казак к служба - свой род, извинять я, мобилизационный работа. вот, кстати, откуда выплывать теперь специфика казачий землепользование. что такой специфика казачий землепользование? здесь фактически предлагаться возрождать колхоз, практически обобществлять земля, и работать сообща. все! откуда это выплывать? исторически особенность казачий землепользование опять же быть связанный с то, что определенный часть казак постоянно находиться на государственный служба. и чтобы обеспечивать их семья, проживать в хутор и станица, земля обрабатываться сообща и часть получать продукция передаваться семья казак, находиться на служба. нет государственный служба - нет ни специфика землепользование, ни специфика самоуправление, ни вообще специфика существование такой общность человек, как казачество. уважаемый депутат, я не быть долго останавливаться на критика данный законопроект. поверять я, я заниматься этот проблема с начало возрождение казачество в россия. еще раз говорить: если только мы быть строить концепция закон о казачество на этнический признак, мы порождать война. единственный, о чем мы мочь говорить, - это о то, чтобы признавать казачество априори как существовать и не пытаться определять, быть у мы казачество или нет у мы казачество. и мы должный определять взаимоотношения казачество с государство по повод специфический государственный служба казачество. вот отсюда быть проистекать и специфический уклад жизнь казачество, в тот число и специфика местный самоуправление, и специфика землепользование казачий, и весь прочее. без это, прощать: быть закон "об общественный организация" - принимать устав, создавать казачий общество и жить на основание устав в соответствие с закон "об общественный объединение". уважаемый депутат, президент российский федерация поручать подготовить распоряжение, и такой распоряжение уже подготовить, о создание специальный рабочий группа, который быть поручать разрабатывать закон о государственный служба казачество. этот законопроект уже в этот год, я надеяться, быть вносить президент российский федерация в государственный дума. вот такой закон, который учитывать интерес как казачество, так и государство, нужно быть принимать. то, что вы предлагать сейчас, принимать ни в кой случай нельзя! спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы высказываться?
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что, несмотря на неоднократный наш просьба, автор законопроект не представлять финансовый-экономический обоснование, в связь с что заключение правительство мы так и не смочь давать на данный законопроект, а он предусматривать серьезный расход, покрывать за счет федеральный бюджет, - это на организация допризывный подготовка казак, содержание резервный казачий формирование, разработка и реализация федеральный целевой программа в поддержка образовательный учреждение и учреждение культура и другой мероприятие. он также предусматривать целый ряд льгота, не подкреплять соответствующий финансовый расчет. правительство не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - леонид андреевич иванченко, пожалуйста.
иванченко л. а. десять год звучать страшилка, страшилка и страшилка! я уже проводить многократно эксперимент и примерно у сто человек спрашивать: вы читать законопроект о казачество или нет? примерно девяносто девять рассуждать так, как рассуждать сегодня здесь, но законопроект до конец так никто и не прочитывать. я не хотеть обижать уважаемый представитель правительство, который сейчас говорить, но я вы советовать: открывать, пожалуйста... он некогда, он сейчас по телефон поговорить... открывать, пожалуйста, редакция проект закон и прочитывать про резервный формирование в нынешний редакция, в тот, который рассматриваться сегодня, о допризывный подготовка, об источник финансирование. почитать обоснование финансовый-экономический, который вы представлять. там ничто, о что вы говорить, нет. весь это изымать, мы все знать и понимать. но когда мы попытаться допрашиваться у правительство, сколько сегодня средство выделяться на система обучение в кадетский корпус, во многий другой учебный заведение, на несение служба в пограничный территория, никто ни один цифра не давать, закрывать весь этот цифра. финансирование весь это идти. так что это абсолютно безосновательный, так сказать, претензия, она направлять на то, чтобы данный законопроект не рассматривать. что касаться реабилитация. да, три вид реабилитация быть: политический, материальный и территориальный. и когда ратиев (я знать прекрасно этот человек, он жить на дон) один подымать этот вопрос о воссоединение, так сказать, весь земля, входить во всевеликий войско донской, он быть, образно говорить, выпарывать, и заканчиваться весь этот разговор, чтобы он не баламутить волгоградский, воронежский, луганский область и многий другой территория. и война, который начинаться между осетия и ингушетия (александр алексеевич прекрасно известно, кто она начинать, по какой причина, с какой цель)... казачество помогать гасить огонь этот война, чтобы не давать она перекидываться на земля ставропольский или краснодарский край. и кроме как о благородный, высокий миссия казачество, здесь говорить практически ни о что не приходиться. что касаться еще один обстоятельство. вы раздавать вот только что статья, писать она атаман всевеликий войско донской господин водолацкий. прочитывать внимательно она. он здесь уже говорить о то, что мы надо быть перекраивать конституция (очень хотеться бы знать, на основание что он делать такой заключение), он уже давать заключение, что депутат однозначно проголосовать за этот закон. по весь вероятность, давать уже целевой установка, чтобы определенный фракция голосовать за этот закон. но самый главное, с мой точка зрение, другой: в итог депутат предстоять рассматривать законопроект, который однозначно быть отклонять хотя бы потому, что в случай его принятие приходиться менять конституция. такой закон мы не нужный. сегодня нужный закон о казачество, который давать бы правовой база для деятельность войсковой казачий общество. по наш мнение, в рамка федеральный центр должный быть создавать орган, координировать деятельность казачество россия. он должный быть наделять реальный властный полномочие. к глубокий сожаление, господин водолацкий очень рассчитывать возглавлять этот орган, после то как в отставка быть отправлять его руководитель дейнекин, но президент не учитывать этот мнение и взять просто-напросто устранять этот орган, перелагать функция управление дело казачество на семь федеральный округ. вот видно, где крыться весь обида. и еще один обстоятельство, последний. сегодня надо прямо сказать, что существовать казачий знать и казачий челядь, пусть на я не обижаться рядовой казак. если говорить об это применительно к законопроект, то быть община, который определять жизнь весь казачество, казачий семья от грудной ребенок до глубокий старик. кстати, в сам законопроект записывать, что "казак - гражданин российский федерация, являться прямой потомок казак и причислять себя к таковой". (выкрик из зал.) если можно, тихо, я вы не перебивать, когда вы говорить. челядь казачий, который заниматься фермерство, землепользование, охрана лес, весь остальной дело, сегодня ничто фактически от государство не получать. но генерал казачий, который присваивать этот звание, пользоваться колоссальный финансовый средство и, естественно, ратовать за то, чтобы закон предусматривать весь благо, относиться только к реестровый казачество, а община - пусть она как быть, так и быть. мы, автор, разработчик этот проект закон, не мочь соглашаться с подобный подход. это самый настоящий прямой разделение, как если бы среди депутат один считаться принадлежать к один каста, другой - к другой каста. поверять, пожалуйста, работать над этот проект закон, мы проводить масса консультация и с историк, и со специалист, и с экономист, и с правовед. и министерство оборона, подавлять большинство руководящий состав, который направлять этот проект закон на экспертиза, и особенно пограничный служба - весь тот, кто мочь воспользоваться возможность казачий потенциал, они все за принятие этот закон. если отдельный корректировка необходимый, если требоваться что-то изменять, давать в рамка второй чтение поправлять. это все возможный, мы открывать для такой сотрудничество. но жить с подобный страшилка, наверное, далеко нельзя. и я очень хотеться бы после проведение этот слушание - и мы находить возможность, естественно, - показывать видеозапись истинный казак и показывать истинный лицо, результат голосование тот, кто много все ратовать... кстати, водолацкий орать, кричать на весь сход гражданин, что надо принимать закон, и он же вместе с атаман громов, атаман кубанский, и другой реестровый генерал все делать для то, чтобы закон о казачество никогда не увидеть свет. а в тот проект закон, который они представлять, действительно ставиться вопрос о фактический введение атаманский правление, чтобы глава муниципальный образование назначать через казачий круг, чтобы создавать максимум финансовый льгота, и масса другой обстоятельство. этот проект закон быть отклонять у мы в комитет и на совет дума. поэтому, уважаемый коллега, я просить извинение за определенный темперамент. приходиться уже десять год доказывать... я не казак сам, понимать, пожалуйста, но я рождаться, вырастать на дон, я знать, понимать степень ответственность перед этот народ, который там жить, перед кубанский, ставропольский, яицкий и другой казак, который сегодня ждать это закон. я бы очень просить вы принимать данный проект закон в первый чтение, а далеко уже можно быть учитывать весь тот поправка и замечание, который быть давать ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я хотеть по мотив от фракция выступать.
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев н. в. вы знать, очень странный мотивация приводить представитель президент. именно президент ельцин свой указ ратиев давать звание генерал армия, генерал-майор, хотя в принцип он быть младший лейтенант в сизо или участковый милиционер. после это вот тот самый бунтарь ратиев назначать рыбный инспектор целый округ, где он и сейчас работать. когда же вы быть, скажем, объективный - когда давать звание генерал и кушать хлеб-соль из рука ратиев или сейчас? второй вопрос. очень странно слышать от александр алексеевич, который как сотрудник администрация президент наверняка знать кадровый состав и правительство нынешний, и администрация президент по все - и по национальный, и по социальный - и по весь другой признак... вы знать, я казаться, что, давать аргументация, все-таки надо приводить аргумент, а не желательный факт. я предлагать, учитывать два выступление леонид андреевич, который очень аргументированный, со знание дело представлять законопроект, поддерживать он, а ко второй чтение дорабатывать. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! небольшой справочка. младший лейтенант ратиев никогда не получать звание генерал официально, он присваивать он себя самостоятельно, это называться "самозванец". объяснять вы, что присваивать звание казачий атаман начинать после то, как становиться утверждаться тот самый реестровый казачий войско. до этот процесс ратиев уже быть переизбирать как атаман войско донской и никогда, подчеркивать, не возглавлять всевеликий войско донской, который быть вносить в реестр, после что начинать присваиваться генеральский звание атаман. что касаться национальный состав, пояснять. изучать история казачество, я насчитывать 42 национальность в состав казачество, поэтому говорить о какой-либо единый этнический общность просто бессмысленный. и вообще, обращаться с этот вопрос к атаман калмыцкий войско шарманжинов, он вы рассказывать, что такой калмыцкий казачество и хотеть ли он, чтобы он и его казачество калмыцкий обращать в иной вера (я не иметь в вид вера православный, а иметь в вид этнический). калмык - они и оставаться калмык, так же как бурят, якут, башкир. и даже ингуш быть казак.
председательствующий. спасибо. по мотив от группа "народный депутат" - аверченко.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. конечно, этот закон очень много эмоция вызывать и в сила исторический развитие казачество, и в сила тот процесс, который происходить в двадцатый столетие, и можно много упрек один часть зал высказывать в адрес другой. я хотеть бы слишком эмоциональный левый часть немножечко остужать, называть фамилия ленин, свердлов, который фактически полагать начало уничтожение казачество, уничтожать физически 5,8 миллион человек и то самый искоренять казачество как общность на российский земля. то не менее, действительно, мы, как человек государственный, должный сделать все для то, чтобы в конечный итог... (выкрик из зал.) пожалуйста, не перебивать. (выкрик из зал.) чтобы этот проблема разрешаться в наш... (выкрик из зал.) любовь константиновна, я просить давать я возможность выступать.
председательствующий. василий иванович, мы приходиться вы потом как-нибудь из зал вывести. вы уже лишать слово, но продолжать нарушать... (выкрик из зал.) василий иванович! василий иванович, я попросить вносить поправка в регламент. если вы не придерживаться дисциплина, тогда из зал быть удалять. не надо мешать! мы вы слушать все... пожалуйста, владимир александрович.
аверченко в. а. спасибо. то не менее проблема этот надо решать. сейчас бессмысленно высказывать упрек. действительно, на территория россия существовать сегодня много проблема, который мочь быть решать только сила казачество, - это, например, охрана восточный граница. я напоминать исторический факт, потому что в этот год осень исполняться 250 год со день рождение великий российский военачальник, донский атаман матвей иванович платов, бюст который стоять на поклонный гора. донской казачество и любой другой казачий войско мочь мобилизоваться в условие отсутствие современный средство передвижение и связь за трое сутки и выступать в поход. сегодня министр оборона россия, чтобы мобилизовать округ, потребоваться как минимум полтора месяц. это говорить о высокий потенциал и уровень организация служба и жизнь казак. так вот, решать только военный метод охрана российский граница, без казачий поселение, невозможно. я приводить этот пример потому, что решение проблема все равный требоваться. и слава бог, что здесь представитель президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович, один минута вы добавлять. на пререкание уходить время. но я просить короче обосновывать свой мотив.
аверченко в. а. и слава бог, что представитель президент заявлять о то, что быть создавать рабочий группа. здесь надо сказать, что, к сожаление, и правительство, и предыдущий президент затягивать решение этот проблема. сейчас в государственный дума быть другой проект законодательный акт. я думать, что целесообразно сегодня откладывать рассмотрение этот вопрос, потому что, действительно, практически такой законопроект не пройти по многий причина (не хотеть они перечислять, они здесь называться), но объединять усилие весь политический фракция на создание подобный законопроект, который проходить бы через совет федерация и через подписание президент российский федерация. казачество ждать закон, оно надеяться на то, что закон быть принимать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат ивер, вы по мотив хотеть выступать? по мотив - депутат ивер от агропромышленный группа.
ивер в. м. уважаемый коллега, мотив, по который необходимо проголосовать за этот закон, прозвучать из уста иванченко леонид андреевич и другой товарищ. я хотеть бы еще раз подчеркивать. ведь вспомнить: не только государственный дума в предыдущий состав, но и совет федерация поддерживать принятие данный закон, также с данный закон соглашаться и представитель президент, и представитель правительство в свой время. почему же сегодня это вызывать такой яростный атака и неприятие? это один сторона дело. другой сторона. я хотеть бы обращаться и к александр алексеевич, и ко многий другой наш коллега, уважаемый депутат: давать не быть кидать камень в история. мы проживать очень сложный период. и я понимать бы, если бы сегодня в зал высказываться в адрес ленин, коммунист тот, кто никогда не вступать в партия, тот, кто всегда пытаться отстаивать какой-то определенный ценность, но когда выступать тот, кто принимать я в партия, тот, кто учить, как выполнять моральный кодекс строитель коммунизм, тот, кто последовательно, на протяжение ряд год, выступать на съезд, пленум и так далее, и когда они начинать кидать камень в история, в история коммунистический партия советский союз, ее руководитель...
председательствующий. вы по мотив по закон или о компартия советский союз, василий михайлович?
ивер в. м. я считать, что неправильно... вы же не прерывать выступать передо я, когда они упоминать весь это, поэтому просить и я не прерывать. уважаемый коллега, я еще раз просить сознательно подходить к голосование по давать законопроект. никакой угроза наш государственность, то более угроза война в наш государство этот законопроект не нести, и в дальнейший мочь быть учитывать тот замечание, который прозвучать в этот зал. поэтому я еще раз призывать все проголосовать за принятие в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. по ведение - никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, я хотеть бы в какой-то мера давать опровержение выпад, который допускать александр алексеевич и аверченко, бывший партработник. наверное, некорректный так поступать. вы менять свой убеждение, а мы должный бежать за вы, задирать штаны, и тоже, как говориться, проклинать история страна совет? не пойти так! а вот представитель президент пытаться сужать проблема и вычленять государственный служба казачество, игнорировать культурно-общинный, земледельческий и другой аспект. это и быть расчленение проблема и попытка извещать казачество. этот новый пришествие власть, который уничтожать казачество. так надо понимать это.
председательствующий. федулов александр михайлович, по ведение.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. ну, вообще, я удивительно слышать от никифоренко, что уничтожаться казачество сегодня. я хотеть бы напоминать, что казачество методично уничтожаться большевик весь время, вырезаться, так сказать, пускаться под нож, они распинать на крест, их закапывать в земля. и когда сегодня я слышать, что представитель кпрф говорить: давать не быть так относиться к казачество... вы посмотреть история свой предшественник. давать не быть более глумиться. и поэтому я хотеть бы напоминать второй очень важный момент. сегодня назначение данный законопроект на самый дело сводиться совершенно к другой, когда он поддерживать кпрф. если законопроект не пройти, они быть в свой округ привлекать казачество на свой сторона и говорить о то, что президент выступать против казачество. они быть высказываться об это так, как выгодно они. они делать все, чтобы вносить сегодня популистский, экономически необоснованный закон, а потом ездить по россия и доказывать, что на самый дело федеральный власть не... (микрофон отключать.)
председательствующий. лекарев вера александровна, по ведение.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, несмотря на то что ряд концептуальный положение в законопроект являться спорный, я хотеть обращать ваш внимание, и особенно александр алексеевич, вот на что. например, волжский казачий войско сейчас активно противодействовать распространение наркомания, создавать кадетский корпус. и здесь, как общественный организация, казачество можно привлекать к решение очень важный...
председательствующий. вера александровна, это не по ведение.
лекарев в. а. по мотив.
председательствующий. по мотив - от фракция. тогда заявлять себя как выступать от фракция. пожалуйста, говорить. включать микрофон лекарева.
лекарев в. а. и здесь я предлагать, уважаемый депутат, рассматривать казачество как общественный организация, который можно привлекать для решение важный государственный задача, в тот число по ликвидация безнадзорность, беспризорность ребенок. с восемь год, например, в наш самарский губерния, а также в другой субъект российский федерация принимать ребенок на полный обеспечение. и это очень яркий иллюстрация объединение усилие исполнительный, законодательный власть и общественный организация. я думать, что, подчищать законопроект и учитывать весь замечание александр алексеевич... все-таки закон нужный, потому что казачество на самый дело готовый решать тот задача, который поставлять президент и сам жизнь. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, от фракция лдпр, по мотив.
митрофанов а. в. действительно, мы в этот зал наблюдать странный и парадоксальный вещь. с один сторона, представитель партия, который уничтожать казачество, сейчас полностью он поддерживать, а бывший партийный работник ругать ильич, хотя на он сделать карьера в свой время. но в политика все меняться, действительно, и тут нельзя ругать человек. действительно, казачество сейчас оппозиционный, оно поддерживать неправительственный партия, и, я казаться, в данный случай центрист наш против это закон во многое, так сказать, по политический причина. закон в принцип нужный, и много год разный версия... быть и версия комитет по геополитика в прошлое созыв, и версия иванченко, и много быть перипетия с этот закон. и теперь нужно принимать тот или иной версия закон. но я казаться, что нужный все-таки с учет время, с учет глубокий изменение, который происходить в мир и в общество, делать этот закон, потому что весь время, говорить о казачество в этот зал, мы вспоминать история: вот как быть, вот какой роль казак во время война, во время конфликт играть. но мир уходить совершенно в другой сторона. позавчера американец снимать ограничение на разработка малый ядерный оружие, то быть они быть разрабатывать совершенно другой по качество, скажем так, оружие, они разрабатывать про и так далее. мы видеть война в ирак. вот такой быть война: без период угроза, с точный нанесение удар, с совершенно другой класс оружие и прочее. и конечно, здесь ограничивать быть роль казачество, прямо сказать, ограничивать. если мы быть весь время вспоминать, мы быть напоминать старик ворошилов, который быть против уничтожение конница в свой время, потому что он жалко быть конь, а жизнь идти совершенно в другой сторона. так и мы, если брать военный сторона. общество тоже меняться, и очень сильно. наличие город, скопление человек в город ломать весь устой казачество. о что можно говорить в большой бетонный город, где человек отделять друг от друг и плевать друг на друг хотеть на самый дело?! новый психология... это надо все проанализировать. а что оставаться в станица, который ослабляться и умирать в тот число и по естественный причина, а не по причина неправильный политика государство, потому что везде роль сельский население, так сказать, падать? в америка при опрос, за кто девушка хотеть бы выходить замуж, фермер занимать сотый место. бармен высоко фермер, бармен!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. по ведение - гребенюк.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. я, скоро, по мотив.
председательствующий. по мотив. пожалуйста, владимир дмитриевич.
гребенюк в. д. уважаемый коллега, вот мы сейчас большой группа донский депутат собираться. многие из мы иметь отношение к казачество, состоять советник атаманов, в тот число войско донский. у мы быть такой просьба: леонид андреевич, сегодня снимать, пожалуйста, этот законопроект. давать поработать в согласительный комиссия вместе с депутат, привлекать сюда представитель казачество и подготовить, сделать нормальный законопроект, который быть принимать. вы же видеть, что сегодня он не быть принимать, и от это только пострадать истинный казачество. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо, я тоже по мотив хотеть бы выступать. дело в то, что я лично тоже очень скептически всегда относиться к возрождение казачество в сегодняшний условие. действительно, условие изменяться, нет тот граница, рано казак быть воин и землепашец одновременно. но я недавно побывать в один казачий община, в город обнинск. понимать, наукоград и... я увидеть, что они образовывать община на окраина город, разбивать там возрождаться...
председательствующий. павел тимофеевич, вообще, по мотив от группа у вы выступать ивер. один минута у вы. пожалуйста.
бурдуков п. т. я хотеть сказать, что действительно сегодня казачий община проводить большой воспитательный работа. я хотеть бы, чтобы этот законопроект быть сегодня поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! уже по два раз от фракция выступать по мотив. давать переходить к голосование, завершать прения и переходить к голосование.
председательствующий. хорошо. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о российский казачество". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 11: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наименование географический объект". докладывать депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место быть докладывать? включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наименование географический объект", который быть вносить в связь с то, что статья 9 указанный федеральный закон ограничивать право президент российский федерация, совет федерация, член совет федерация, депутат государственный дума, правительство российский федерация вносить предложение о переименование республика, край, область и город федеральный значение, автономный область и город российский федерация, а также присвоение наименование столица и административный центр субъект российский федерация. однако статья 104 конституция российский федерация никакой ограничение не предусматривать. пункт 1 статья 9 указанный федеральный закон предусматривать, что орган государственный власть российский федерация, куда, как указывать в официальный отзыв правительство российский федерация, относиться и депутат государственный дума, мочь вносить предложение (подчеркивать: не законопроект, а предложение) и направлять он необходимо в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, который в соответствие с пункт 4 статья 9 оформлять предложение в вид законопроект. разве это не ограничение право законодательный инициатива президент, совет федерация, член совет федерация, депутат госдума и правительство? в преддверие 60-й годовщина сталинградский битва по предложение герой и ветеран великий отечественный война я вносить в государственный дума законопроект о переименование город волгоград в город сталинград. однако законопроект быть возвращать я, так как федеральный закон "о наименование географический объект" предусматривать другой порядок внесение подобный законопроект. такой образ, фактически мой инициатива как депутат государственный дума быть ограничивать. в тот же время правительство российский федерация в официальный отзыв указывать, что в такой дополнение к федеральный закон нет необходимость, поскольку в пункт 1 статья 9 это право депутат госдума не ограничивать. одновременно с изменение правовой норма и законодательный инициатива в отношение переименование республика, край, область, город федеральный значение, автономный область, город российский федерация, а также присвоение наименование столица и административный центр субъект российский федерация вносить законопроект предусматривать изменение по присвоение наименование географический объект континентальный шельф, исключительный экономический зона, географический объект, открытый российский исследователь в предел открытый море и антарктика. автор законопроект считать, что такой право должно иметь не только правительство российский федерация, этот вопрос должный решаться на уровень федеральный закон, и право это, как и по весь федеральный закон, должный иметь президент, совет федерация, член совет федерация, депутат государственный дума и законодательный орган субъект российский федерация. законопроект этот направлять на ликвидация ограничение право законодательный инициатива. уважаемый депутат, просить вы поддерживать предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект сделать валентин сергеевич шурчанов, заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, включать микрофон.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наименование географический объект", который быть вносить депутат государственный дума залепухин и митрофанов. комитет рассматривать давать вопрос. на законопроект поступать отзыв из двадцать субъект российский федерация. быть три положительный и три отрицательный отзыв, а в остальной четырнадцать мнение орган государственный власть субъект российский федерация оказываться невыявленный, потому что быть разный предложение. и вы помнить, мы сам согласно статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация" в данный случай предусматривать, что этот мнение не учитываться и считаться невыраженный мнение. отрицательный отзыв получать от комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление и комитет совет федерация по дело федерация и региональный политика. я не быть говорить о смысл, потому что мой коллега алексей валентинович подробно, в общий-то, излагать суть предлагать изменение в данный закон. единственный, хотеть подчеркивать и просить уважаемый коллега внимательно вот этот часть выслушивать. такой путь государственный дума практически проходить уже в прошлый созыв. быть обращение государственный дума в конституционный суд российский федерация именно в этот часть - чтобы федеральный орган государственный власть иметь бы право по свой решение, то быть согласно федеральный закон, изменять наименование субъект российский федерация. хотеть подчеркивать, что конституционный суд российский федерация свой постановление от 28 ноябрь 1995 год по дело о толкование часть 2 статья 137 конституция российский федерация относить это полностью к ведение сам субъект российский федерация. я подчеркивать, проект предлагать, чтобы наименование республика или остальной субъект российский федерация мочь бы быть предлагать к переименование президент или орган государственный власть, депутат государственный дума. замечать, в пункт 2 данный постановление конституционный суд подчеркивать: статья 71 и 72 конституция российский федерация не относить вопрос об изменение наименование республика, край и область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ ни к ведение российский федерация, ни к совместный ведение российский федерация и ее субъект, следовательно в сила статья 73 конституция российский федерация решение вопрос об изменение свой наименование относиться к исключительный ведение субъект российский федерация. такой решение принимать, и в порядок, устанавливать законодательство субъект российский федерация, являться правовой основание для внесение новый наименование в статья 65 конституция российский федерация. я хотеть разъяснять свой слово. если субъект российский федерация, допускать, принимать решение объединяться и образовывать субъект с новый статус, то быть новый, по суть дело, субъект, тогда действительно мы быть принимать федеральный конституционный закон, который вносить изменение в статья 65 конституция российский федерация. но если идти только некоторый уточнение существующий наименование субъект российский федерация, то законодательный собрание субъект российский федерация принимать решение по уточнение свой наименование - республика, область или другой субъект, - а потом указ президент российский федерация вноситься изменение в статья 65 конституция российский федерация. для алексей валентинович и другой депутат я хотеть бы приводить один пример. в позапрошлый год чувашский республика принимать новый конституция. в старый конституция чувашский республика иметь свой полный и точный наименование: чувашский республика - чаваш республика, а по новый конституция законодательный собрание, то быть государственный совет чувашский республика, принимать новый конституция, утверждать новый название: чувашский республика - чувашия. и действительно, это не требовать принятие никакой дополнительный федеральный конституционный закон. просто новый наименование республика, уточнять в соответствие с принимать положение новый конституция данный субъект, вносить в вид изменение в статья 65. такой образ, самый основной, то быть то, что предлагать депутат залепухин и митрофанов, практически уже быть решать, быть полностью определять решение конституционный суд, и данный законопроект, вносить данный депутат, противоречить ныне действовать конституция российский федерация. это основной аргумент. дополнительный как бы аргумент. в законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наименование географический объект" точно устанавливаться, что законодательный инициатива, предложение по наименование и переименование мочь вносить следующий субъект... (шум в зал.)
председательствующий. георгий карпеевич, вы перекрикивать докладчик!
шурчанов в. с. какой субъект? орган госвласть федеральный уровень, орган госвласть субъект российский федерация, общественный объединение и даже отдельный гражданин российский федерация. то быть здесь полностью конституция выполняться. а орган госвласть федеральный уровень являться в тот число президент российский федерация. и поэтому сегодня, когда алексей валентинович говорить о то, что президент не иметь право вносить... он иметь полный право как в соответствие с конституция, так и, собственно, с действующий ныне федеральный закон "о наименование географический объект". более то, вопрос переименование практически, конечно, требовать определенный затрата. и в ныне действующий закон "о наименование географический объект" точно сказать, что так как весь это приниматься решение законодательный собрание, то быть закон субъект российский федерация, весь расход производиться за счет бюджет сам субъект российский федерация. алексей валентинович предлагать, что если, допускать, инициатива исходить от федеральный орган государственный власть, то это проводить нужно за счет федеральный бюджет. но при это он противоречить сам себя, потому что в пояснительный записка быть написать, что дополнительный затрата данный законопроект, который они вносить, не требовать, а на самый дело, становиться быть, требовать. но тогда к данный законопроект нужно быть обязательно прикладывать заключение правительство и финансовый обоснование. я, завершать свой выступление, хотеть сказать, что нет смысл сегодня он рассматривать, потому что конституционный суд, я подчеркивать, в 1995 год по этот вопрос давать четкий толкование, который мы сегодня обязанный выполнять. с учет излагать расширение право законодательный инициатива в отношение переименование республика, край, область, город федеральный значение, автономный область, город российский федерация, а также в отношение присвоение наименование столица и административный центр субъект российский федерация или переименование указанный географический объект не соответствовать конституция. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика полагать нецелесообразный принятие представлять законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. заключение комитет государственный дума по дело национальность, являться соисполнитель по данный законопроект, также являться отрицательный. кстати, подчеркивать, что правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? желающий тоже нет. представитель правительство и президент?.. нет. на голосование ставиться проект федеральный закон... (выкрик из зал.) у мы не быть выступление и вопрос. и заключительный слово не требоваться в такой случай. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наименование географический объект". по мотив - митрофанов от фракция.
митрофанов а. в. я еще раз обращаться к депутат с просьба поддерживать этот законопроект. дело в то, что ссылка на решение конституционный суд 1995 год не очень состоятельный на самый дело. и тут надо брать во внимание и обстоятельство 1995 год, политический обстоятельство в тот число, когда государство мириться с усиление местнический тенденция в целое в страна и закрывать глаз на нарушение в законодательство и когда, по суть, идти феодализация россия. сейчас, в общий, с этот процесс пытаться какой-то образ бороться, мочь быть не всегда успешно, иногда формально это делать, но тенденция быть к то, чтобы это сделать. и я не понимать, почему в этот сфера компетенция федеральный депутат ограничивать. почему в свой страна федеральный власть не иметь право вносить предложение и изменять название город? и это очень странный на самый дело линия. я напоминать, что несколько закон по переименование у мы проходить. в частность, город скалистый закон мы переименовывать в гаджиево. если вы помнить, это быть в тот дума. поэтому считать, что это один из достаточно важный политический момент, когда федеральный власть мочь иметь такой возможность. если мы хотеть продвигаться к создание унитарный страна, уходить, так сказать, от рыхлый федерация и получать единый народ, единый общность - российский народ, то, конечно, надо отходить от весь этот феодальный раздробленность, когда на место определять, как они себя называть, когда придумывать какой-нибудь название, который подчеркивать особый статус территория или республика. вот с это надо, так сказать, бороться. потому что название - брэнд, как американец мы учить (да, они мы в последний время учить), иметь огромный значение. в данный случай название иметь большой значение, и мы должный иметь возможность на федеральный уровень они менять.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наименование географический объект"? просить проголосовать. комитет против данный законопроект. и, уважаемый коллега, у мы с вы на 13.45 запланировать отчет руководитель аппарат государственный дума александр николаевич лоторев. я думать, что, мочь быть, мы рано предоставлять... (выкрик из зал.) вы не успевать за пять минута докладывать. (выкрик из зал.) успевать за пять минута? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. галина ивановна, ровно пять минута... проект закон "о внесение изменение и дополнение в приложение II к закон российский федерация "о международный коммерческий арбитраж" докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация прохоров михаил владимирович. пожалуйста. можно из ложа правительство, можно с трибуна.
прохоров м. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат, законопроект достаточно небольшой, подготовить он во исполнение положение кодекс торговый мореплавание российский федерация. в целое законопроект возражение не вызывать. быть положительный мнение правительство российский федерация, положительный решение комитет. быть небольшой вопрос, касаться арест суд, но мы этот вопрос снимать. речь идти о то, возможный ли морской арбитражный комиссия принимать решение об арест суд. мы полагать, что сам факт отнесение спор к ведение морской арбитражный комиссия уже говорить о то, что сторона добровольно принимать решение о передача дело комиссия, в тот число и по вопрос арест суд. такой образ, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад галина ивановна стрельченко. на место включать микрофон.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в приложение II к закон российский федерация "о международный коммерческий арбитраж". в законопроект предлагаться излагать в новый редакция ряд положение положение о морской арбитражный комиссия, в частность о разрешение спор, связывать с ипотека, постройка и ремонт суд и спасание в любой вода морской суд. больший часть положение законопроект не вызывать никакой возражение. но вместе с то иметься возражение у высокий арбитражный суд российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума по пункт 3 статья 1 законопроект. это касаться передача морской арбитражный комиссия обеспечительный мера, связывать с арест суд. сейчас этот вопрос находиться в компетенция судебный орган власть. заключение по этот вопрос раздавать весь депутат. по мнение министерство транспорт российский федерация, уточнение соответствующий норма возможно в ход подготовка законопроект ко второй чтение путем внесение изменение в пункт 3 статья 1 законопроект. и кстати, в комитет мы с высокий арбитражный суд об это договариваться. комитет соглашаться с мнение минтранс россия и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. уважаемый депутат, просить вы поддерживать мнение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. галина ивановна, по мнение правовой управление, предлагать изменение противоречить конституция. быть заключение правовой управление. кто-нибудь мы прокомментировать это? пожалуйста, михаил владимирович.
прохоров м. в. галина ивановна уже говорить об это. мы в комитет повторно рассматривать вопрос, и комитет принимать решение он поддерживать. в законопроект регламентироваться только один вопрос: о возможность арест морской суд арбитражный комиссия. мы договариваться о то, что, если сам сторона добровольно отдавать свой спор на рассмотрение комиссия, то самый они соглашаться с этот пункт. у мы быть положительный заключение международный ассоциация морской право, иностранный заключение. правительство этот точка зрение разделять, и комитет мы убеждать на специальный заседание.
председательствующий. да, комитет вы убеждать, но пока изменение заключение правовой управление мы не иметь. поэтому я просить заявлять для стенограмма, что весь замечание правовой управление к процедура второй чтение вы быть учитывать. согласный с это, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я еще не объявлять запись на вопрос, николай васильевич, ну что за нетерпение опять, а?! зря мы вы сегодня не наказывать. отвечать человек, а вы опять подымать рука, перебивать он. давать уважать друг друг.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да ничто я не воспитывать, это вы вот все весь время заводить! один вы у мы самый важный в палата! кто хотеть бы записываться на вопрос? записываться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы можно мы все воспитывать, а вы нельзя? смотреть, как болезненно вы реагировать на замечание. показывать список. коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый михаил владимирович, вы знать, что тысяча российский моряк сегодня находиться в рабство ХХI век из-за то, что правительство, и прежде все ваш министерство, не вносить свой предложение по ратифицировать 43-й международный конвенция. сказать, пожалуйста, ко второй чтение приемлемый ли поправка, который давать бы право защита интерес российский моряк, завербовывать представительство международный компания, и потом не получать свой заработный плата и не иметь поддержка минтранс российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
прохоров м. в. спасибо за вопрос. вопрос действительно важный. к сожаление, он не относиться просто к предмет рассмотрение - речь идти о компетенция морской арбитражный комиссия при торгово-промышленный палата. для то чтобы вопрос попадать на рассмотрение торгово-промышленный палата и комиссия, сторона (в данный случай судовладелец - один из сторона) должный добровольно при договорной отношение передавать спор на рассмотрение морской арбитражный комиссия. мы, естественно, только за это. я думать, что вопрос правильный, просто он немножко к предмет не относиться.
председательствующий. валерий васильевич гребенников, ваш вопрос. гребенников включать микрофон. галина ивановна, не отвлекать.
гребенников в. в. у я вопрос к представитель министерство. если предполагаться, как вы обещать, при подготовка проект ко второй чтение устранять противоречие с конституция, о который говорить правовой управление, то как вы это намерен делать? я иметь в вид то, что, устранять противоречие, вы, по суть дело, должный быть изменять концепция законопроект. как вы предполагать это сделать?
председательствующий. пожалуйста.
прохоров м. в. спасибо за вопрос. еще раз повторять: дело все в то, что в законопроект, он достаточно объемный, всего лишь один фраза - по повод арест суд - она вызывать вопрос. во все остальное законопроект ни у кто вопрос не вызывать. по повод то, как мы учитывать этот замечание. у мы быть представитель высокий арбитражный суд в комитет, где мы тоже присутствовать. и мы приходить к следующий мнение: высокий арбитражный суд не выступать против данный проект. там быть профессор колодкин, известный вы, итальянский профессор, который убеждать представитель высокий арбитражный суд, и мы договариваться, что высокий арбитражный суд быть сам выступать с определенный законодательный инициатива по повод деятельность третейский суд вообще и этот вопрос там быть регулироваться. вот галина ивановна в курс, она докладывать этот вопрос на заседание комитет, и вопрос подробно обсуждаться.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство высказываться. представитель президент? не хотеть. заключительный слово не требоваться, потому что не быть выступление. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о международный коммерческий арбитраж". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 14: проект постановление государственный дума об утверждение отчет руководитель аппарат государственный дума...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что такой?! на 13.45, мы сейчас... валерий васильевич, и вы начинать уподобляться. я никогда вы не перебивать - ни окрик, ничто, - когда вы выступать. что сегодня за манера-то у мы?! что быть рассматривать, проект постановление? или быть далеко?.. (выкрик из зал.) мы не успевать закон рассматривать. мы с вы договариваться, что в 13.45 - отчет лоторев александр николаевич. если вы устраивать тот информация, что у вы быть, мочь не заслушивать александр николаевич. (выкрик из зал.) проект постановление "об утверждение отчет руководитель аппарат государственный дума а. н. лоторев об исполнение смета расход государственный дума федеральный собрание российский федерация за 2002 год". требоваться ли отчет александр николаевич? не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. мы с вы сегодня договариваться пункт 41 рассматривать, поэтому мы отпускать александр николаевич лоторев заниматься дело. мы с вы поставлять вне очередь, сразу после пункт 12 и 13, вопрос об эвенкийский суд. это какой вопрос, валерий васильевич? номер 30. пожалуйста, валерий васильевич гребенников на место включать микрофон. пункт 30, законопроект "о создание суд эвенкийский автономный округ".
гребенников в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законодательный собрание (суглан) эвенкийский автономный округ вносить в дума в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о создание суд эвенкийский автономный округ". как я неоднократно вы уже докладывать, в подобный случай этот действие производиться в соответствие со статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". данный проект предусматривать создание суд эвенкийский автономный округ, распространять юрисдикция на территория данный автономный округ. по законопроект иметься заключение правительство, заключение правовой управление, заключение верховный суд. весь заключение благоприятный. по наш мнение, по мнение комитет, скорый принятие этот закон быть способствовать выстраивание судебный система во весь эвенкийский автономный округ, что сейчас сделать невозможно, поэтому мы убедительно просить вы этот законопроект принимать сегодня в первый чтение. спасибо.
председательствующий. юрий афанасьевич шарандин здесь? нет. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон? просить проголосовать. павел тимофеевич бурдуков, готовиться по 41-му. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. павел тимофеевич, успевать за короткий время?.. пункт 41: законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о ведомственный охрана". павел тимофеевич бурдуков докладывать мы этот закон.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! суть законопроект заключаться в следующий. отсутствие в законодательство российский федерация норма, предоставлять право сотрудник подразделение банк россия, сбербанк россия, а также работник росинкасса, обеспечивать охрана место хранение денежный средство, а также их транспортировка, применять предоставлять они оружие, значительно затруднять выполнение возлагать на они функция. я хотеть напоминать, что законодатель в свой время разрешать работник, сотрудник называть учреждение приобретать во временный пользование автоматический стрелковый боевой оружие, а применять он нельзя, то быть выходить коллизия. мы пытаться разрешать вот этот коллизия в рамка закон о внесение дополнение и изменение в закон "о центральный банк российский федерация...", но совет федерация данный закон отклонять, и быть создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия приходить к вывод, что разрешать этот коллизия можно только законопроект, и мы, выполнять решение согласительный комиссия, вместе с медведев павел алексеевич вносить данный законопроект. я считать, что данный законопроект нужно сегодня поддерживать в первый чтение, то более, как мы писать, это норма временный, до принятие закон о росинкасса. если быть вопрос, я на они отвечать. пожалуйста, задавать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? представитель правительство и президент? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация возражать против принятие данный законопроект. собственно говорить, докладчик в свой доклад сразу сказать, что данный закон не соответствовать концепция закон "о ведомственный охрана" и что этот закон временный. не надо принимать временный закон, нарушать концепция действующий законодательство, надо сразу принимать закон, который бы регулировать этот сфера деятельность. напоминать, что закон "о ведомственный охрана" говорить о то, что соответствующий подразделение ведомственный охрана создаваться федеральный орган исполнительный власть. центральный банк, то более сберегательный банк не являться таковой, и, соответственно, на они не распространяться действие закон о ведомственный охрана. действительно, проблема существовать, она надо решать, но она надо решать специальный закон, а не ломать концепция действующий закон "о ведомственный охрана", подчеркивать, который специально создаваться и приниматься вы для обеспечение охрана федеральный орган исполнительный власть. только они иметь право на создание подобный орган. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел тимофеевич, заключительный слово требоваться?
бурдуков п. т. да, спасибо большой, любовь константиновна. я считать, что все-таки возражение уважаемый александр алексеевич не совсем корректный. мы, комитет по безопасность, знать о нерешенность этот коллизия, принимать решение создавать рабочий группа и работать над закон об инкассация. но данный законопроект мочь разрабатываться, знать ли, не один год, к его разработка только приступать. что сегодня быть? данный работник иметь это оружие, но в случай его применение или, так сказать, стрельба на поражение они мочь нести уголовный ответственность, потому что иметь право защищать только себя, но не иметь право защищать тот ценность, который они перевозить, а это огромный материальный ценность, и именно это их главный обязанность. поэтому мы считать некорректный в течение несколько год (я думать, что над законопроект быть работать не один год) работник держать в такой состояние. я считать, это несправедливый. кроме тот, ссылка на то, что банк россия не являться государственный, не совсем корректный. уставный капитал и имущество банк россия являться федеральный собственность. в соответствие со статья 23 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" в он храниться средство федеральный бюджет и государственный внебюджетный фонд. согласно статья 34 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." в цель организация наличный денежный обращение на территория российский федерация на банк россия возлагаться функция по прогнозирование и организация производство, перевозка и хранение банкнот и монета, создание их резервный фонд. банк россия также обеспечивать сохранность золотовалютный резерв российский федерация. я не хотеть далеко продолжать, можно еще очень много аргумент приводить в польза принятие этот закон. согласительный комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. павел тимофеевич, мы надо быть продлевать время.
бурдуков п. т. я заканчивать. согласительный комиссия долго работать над этот вопрос. и член совет федерация, и член государственный дума приходить к единый мнение, что только в этот ключ можно решать данный проблема. просить поддерживать.
председательствующий. андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. поскольку правительство не выступать... мы тоже против данный законопроект. я просто хотеть напоминать, что сегодня, по большой счет, проблема нет. статья 12 закон "об оружие" позволять сотрудник росинкасса иметь оружие, они получать его, легкий стрелковый оружие, в орган внутренний дело, но только для тот функция, который они непосредственно исполнять, а именно для охрана место производство и хранение денежный средство, а также при их инкассация, то быть при их перевозка или транспортировка. принимать такой законопроект мы фактически, ну, дополнение какой-то необоснованный, на мой взгляд и на взгляд правительство, вводить юридический основание для то, чтобы собственный охранный структура центробанк, допускать, охранять и иной объект, к который мочь относиться даже здание центральный банк и помещение, где сидеть сотрудник, заниматься сугубо бумажный работа, их дача и так далее. мы против.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о ведомственный охрана" в первый чтение? просить проголосовать. мнение правительство - против, и представитель президент тоже высказываться против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час. давать приступать к работа. просьба приготавливаться к регистрация. готовый? включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  77 чело. 17,1%
кворум быть
373. кворум иметься. уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к работа по повестка день, по ведение просить слово депутат гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! убедительно просить вы включать в повестка день сегодняшний заседание короткий постановление о назначение представитель госдума для рассмотрение дело в конституционный суд. мы неожиданно получать письмо от судья конституционный суд о то, что процесс быть 27 май, и у мы с вы только сегодня быть возможность решать этот вопрос. проект постановление вы раздавать.
председательствующий. быть у депутат этот проект постановление?
гребенников в. в. быть.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы включать в повестка день постановление, связывать с кандидатура наш представитель в конституционный суд? просить определяться голосование. (шум в зал.) нет, все равный мы должный включать в повестка день. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: принимать
включать. по регламент сразу рассматривать проект постановление. анна григорьевна, сейчас проект постановление, потом ваш вопрос. пожалуйста, докладывать проект постановление. пожалуйста, гребенников микрофон включать.
гребенников в. в. в государственный дума поступать письмо судья конституционный суд клеандров михаил иванович о то, что 27 май в конституционный суд состояться рассмотрение дело о проверка конституционность несколько закон: закон "об акционерный общество", гражданский кодекс, налоговый кодекс, арбитражный процессуальный кодекс по жалоба гражданин борисова и зао "московский независимый вещательный корпорация". по регламент государственный дума для выделение представитель государственный дума должный принимать постановление. в настоящий момент это необходимо еще и потому, что постоянный представитель государственный дума в конституционный суд лазарев находиться в очередной отпуск. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? у представитель президент, я так понимать, нет вопрос. нет вопрос, тогда мы голосовать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, фиксированный время, вопрос 22 и 23. один из докладчик, петр николаевич рубежанский, предлагать, чтобы докладчик выступать сразу по два закон - по 22-му и 23-му. нет возражение? нет. пожалуйста, официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр путь сообщение российский федерация анна григорьевна белов.
белов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр путь сообщение российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума в первый чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" и "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". данный законопроект разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация от 10 январь 2003 год. законопроект быть согласовывать без замечание со весь федеральный исполнительный и причастный орган власть, а также с соответствующий подразделение администрация президент, ггпу президент российский федерация и экономический управление президент. 13 марта законопроект быть одобрять на заседание правительство и 4 апрель вносить в государственный дума. хотеть бы отмечать, что принимать государственный дума в декабрь прошлый год федеральный закон "о железнодорожный транспорт..." и "устав железнодорожный транспорт российский федерация" закладывать надежный правовой основа для эффективный развитие такой стратегически важный для россия отрасль, как железнодорожный транспорт. вносить правительство российский федерация законопроект, хотеть подчеркивать, не ставить свой цель какой-либо образ изменять тот нормативный закреплять компромисс, который быть достигать благодаря длительный и кропотливый работа в государственный дума. напротив, законопроект еще в больший степень позволять обеспечивать соблюдение интерес российский федерация в часть оборона страна и безопасность государство. по суть, президент обращаться с просьба вносить четыре поправка в цель исключение неоправданный расход федеральный бюджет, а также совершенствование система организация перевозка железнодорожный транспорт в условие развитие конкуренция. такой образ, строго укладываться в рамка заранее согласованный концепция, законопроект предусматривать внесение изменение, прежде все ориентировать на государственный интерес. также хотеть бы обращаться к вы с просьба и отмечать, что в случай принятие сегодняшний законопроект в первый чтение в близкий время правительство быть вносить еще один поправка. дело в то, что в принимать закон об особенность управление и распоряжение имущество предусматривать правопреемственность гражданский задолженность при образование акционерный общество "российский железный дорога", однако законодательный основа для передача налоговый задолженность нет. и поэтому сегодня разрабатывать и согласовывать позиция, который позволять избегать потеря при реструктуризация организация и учреждение железнодорожный транспорт бюджет весь уровень - федеральный, региональный и муниципальный - и обеспечивать при передача организация погашение в полный объем в тот число налоговый задолженность. хотеться бы отмечать, что при подготовка принимать в декабрь прошлый год закон по структурный реформа мы встречать большой понимание суть проводить преобразование в отрасль, стремление вносить позитивный изменение и искренне надеяться на поддержка государственный дума вносить сегодня законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, анна григорьевна. я так понимать, что это по два законопроект. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь петр николаевич рубежанский. пожалуйста.
рубежанский п. н., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый самый стойкий депутат, терпеливый! комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация" и "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". законопроект направлять на исключение неоправданный расход федеральный бюджет и соблюдение интерес российский федерация в часть оборона страна и безопасность государство, а также совершенствование система государственный регулирование железнодорожный транспорт в условие развитие конкуренция. комитет поддерживать концепция законопроект, вместе с то, по мнение комитет, текст законопроект нуждаться в определенный корректировка. так, законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация" не вносить в текст закон ни один дополнение, поэтому в наименование проект слово "и дополнение" надо исключать. необходимо также изменять порядок вступление в сила настоящий законопроект, так как закон "о железнодорожный транспорт..." и "устав железнодорожный транспорт..." уже вступать в сила с 19 май 2003 год, поэтому законопроект никак не мочь вступать в сила, как это предполагаться по текст, одновременно с указанный федеральный закон. существовать еще ряд незначительный погрешность. весь этот недоработка комитет предполагать устранять в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с вышеизложенный комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. вы оставаться тогда, петр николаевич, на трибуна. уважаемый коллега, первый чтение, если быть вопрос, давать записываться сразу по два законопроект. включать режим запись на вопрос. так, показывать, пожалуйста, список. один пономарев. так я и так видеть он. алексей алексеевич пономарев, пожалуйста.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега!..
председательствующий. к кто вопрос? что-то у вы с голос? ну, это, вообще, тяжело, конечно. еще раз.
пономарев а. а. хорошо?
председательствующий. ну, ты вставать тогда и свой голос сказать. охрипнуть микрофон, наверное. включать микрофон кравец.
пономарев а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос быть к анна григорьевна. анна григорьевна, я понимать рубежанский, он как содокладчик, как представитель комитет высказываться о какой-то погрешность в законопроект, подготовить для первый чтение, а вот от вы я бы хотеться все-таки услышать конкретика по этот законопроект. вы сказать о то, что быть некоторый вопрос, касаться исключение финансирование железнодорожный отрасль из федеральный бюджет. это все понятный, но в чем именно заключаться этот вопрос, вы так и не раскрывать, собственно говорить, в этот законопроект.
председательствующий. да, пожалуйста, анна григорьевна, оттуда, с место.
белов а. г. спасибо большой. в пункт 3 статья 8 федеральный закон "о железнодорожный транспорт..." вноситься изменение, предусматривать возмещение только тот потеря в доход, который возникать в результат установление льгота и преимущество по провозной плата на железнодорожный транспорт общий пользование. если в тот редакция, который быть уже принимать, быть записывать, что возмещаться потеря в доход в результат тарифный регулирование, это означать, что если, по суть дело, государственный тарифный регулирование быть занижать доходный база, то компенсация потеря в доход быть осуществляться из средство государственный бюджет. это ограничивать возможность тарифный регулирование, поэтому по поручение президент этот положение корректироваться и уточняться: быть производиться возмещение только тот потеря в доход, который возникать в результат установление льгота и преимущество по провозной плата. в пункт 2 статья 15 закон и в абзац первый пункт 5 статья 16 вноситься корректировка, предусматривать исключение слово "соблюдение требование безопасность движение". данный изменение вноситься в цель устранение иметься дублирование функция государственный контроль и надзор на железнодорожный транспорт. по суть дело, этот функция осуществляться как государственный ревизор специальный служба на железнодорожный транспорт, так и представитель федеральный исполнительный орган власть в область железнодорожный транспорт. чтобы устранять этот дублирование и то самый сокращать расход государственный бюджет, признавать необходимый устранять этот, по суть дело, перекрестный функция. и также вноситься изменение в абзац четвертый пункт 5 и в абзац четвертый пункт 6 статья 15 закон, связывать с порядок "закрытие указанный железнодорожный путь в судебный порядок", потому что быть отмечать, что необходимо заменять это слово "в судебный порядок возмещение расход по содержание указанный железнодорожный путь или их закрытие". это нужный для закрепление право собственник железнодорожный путь в судебный порядок решать весь вопрос, связывать с необходимость закрытие данный путь. и о последний изменение в закон, их предлагаться всего четыре в четыре пункт. в абзац пятый пункт 1 статья 20 слово "федеральный орган исполнительный власть в область железнодорожный транспорт создаваться" заменяться слово "действовать", поскольку речь неидет о создание специальный служба государственный контроль и надзор на железнодорожный транспорт, по суть дело, такой служба уже существовать, поэтому быть бы некорректный говорить, что она создаваться, она уже действовать. вот суть весь вносить изменение.
председательствующий. спасибо, анна григорьевна. нет вопрос больше? быть ли желать выступать? нет. где? я не видеть кто. солдаткин, так я понимать? пожалуйста, включать микрофон депутат солдаткин.
солдаткин д. ф. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в процесс работа над проект федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" член комитет по оборона неоднократно высказывать свой замечание и предложение. к сожаление, многий поправка депутат наш комитет, направлять на обеспечение интерес оборона и безопасность государство, быть принимать лишь частично, а при так называть частичный принятие поправка некоторый их положение быть искажать. еще больший сожаление вызывать тот факт, что ответственный комитет не прислушиваться к мнение комитет по оборона, когда тот в ход подготовка устав железнодорожный транспорт к третий чтение настаивать на необходимость устранение ряд логический противоречие и технический ошибка, иметься в законопроект. однако усилие комитет по оборона, который излагать свой позиция не только в комитет по энергетика, транспорт и связь, но и в министерство путь сообщение российский федерация, видимо, все-таки не пропадать даром. правительство российский федерация мало чем через три месяц после подписание устав железнодорожный транспорт президент российский федерация представлять в дума законопроект о внесение изменение и дополнение в этот устав. учитывать излагать, комитет по оборона полностью поддерживать концепция рассматривать сегодня законопроект, который направлять на ликвидация ошибка и недочет, допускать при разработка и поспешный принятие федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". при это комитет считать целесообразный в полный мера использовать предоставлять правительство российский федерация возможность и максимально усовершенствовать устав, принятый 24 декабрь 2002 год. для это следовать дополнять законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт" ряд новый положение. некоторые из они уже сформулировать в официальный заключение комитет по оборона за ј 132/57 от 24 апрель 2003 год, другой еще мочь быть представлять депутат государственный дума в вид поправка ко второй чтение. вывод. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон ј 315092-3. комитет по энергетика, транспорт и связь при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать предложение комитет-соисполнитель, то бишь комитет по оборона, и обеспечивать устранение недостаток, выявлять в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. нет много желающий выступать? в заключительный слово нет необходимость? нет. у представитель президент нет вопрос? у представитель правительство? нет. по ведение - депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. ну, в целое мы сейчас быть голосовать, но у я небольшой замечание анна григорьевна быть. сегодня обсуждаться устав железный дорога, а она не в форма. вот быть форма железнодорожный...
председательствующий. не в форма - иметься в вид не в железнодорожный форма?
митрофанов а. в. не в железнодорожный форма.
председательствующий. конечно. а так она в форма. (оживление в зал.)
митрофанов а. в. это да, но хотеться бы видеть в железнодорожный форма, чтобы видно быть, что это, так сказать, представитель железнодорожный власть.
председательствующий. хорошо. голосовать, да? уважаемый коллега, закон по отдельность мы голосовать. пункт 22: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация", об исключение неоправданный расход федеральный бюджет и совершенствование система государственный регулирование железнодорожный транспорт. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение. пункт 23: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация", об исключение неоправданный расход федеральный бюджет и обеспечение интерес оборона и безопасность государство в сфера железнодорожный транспорт. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. спасибо, анна григорьевна. в следующий раз в форма приходить. пункт 15: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 222 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", о подготовка проект смета расход на содержание государственный дума, ее утверждение и отчет руководитель аппарат государственный дума об исполнение смета расход на содержание государственный дума. председатель комитет по регламент олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! настоящий проект разрабатывать в связь с необходимость приведение статья 222 регламент, предусматривать порядок подготовка и утверждение проект смета расход на содержание государственный дума, в соответствие с бюджетный кодекс. на проект иметься положительный заключение правовой управление. суть изменение в следующий. с принятие бюджетный кодекс определять порядок подготовка, внесение, рассмотрение, согласование, утверждение бюджетный ассигнование для бюджетополучатель. в связь с это появляться необходимость изменение статья 222 регламент. если говорить очень короче, то изменение предусматривать... по старый статья регламент мы дважды в палата рассматривать проект смета расход: в первый раз в вид проект, разрабатывать аппарат государственный дума, и второй раз - уже после принятие бюджет и получение бюджетный роспись. предлагаться на первый этап давать возможность комитет по регламент и комитет по бюджет свой решение одобрять, или принимать, подготовить смета расход, с то чтобы руководство аппарат госдума работать с минфин, и уже после то, как мы принимать бюджет и получать бюджетный роспись, в палата утверждать смета расход в соответствие с тот ассигнование, который выделять минфин. и второй изменение. у мы быть записывать, что дважды в год руководитель аппарат отчитываться об исполнение смета расход. мы считать, что это, в общий-то, нецелесообразно делать, поскольку смета расход мочь изменяться в течение год. поэтому если один раз регулярно быть руководитель аппарат отчитываться, давать полный отчет, то и легко быть контролировать, и мы упрощать этот процедура. вот весь изменение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить включать режим голосование. (выкрик из зал.) минуточка, останавливать... борис борисович, вы хотеть выступать, да? ну нет вопрос, это же у мы постановление. пожалуйста. надеждин включать микрофон.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, суть проект, если так просто сказать, в то, чтобы палата устраняться от обсуждение и рассмотрение смета расход на свой содержание. поэтому он поддерживать не надо. все очень правильно: мы действительно до внесение в минфин должный здесь обсуждать, и палата должный принимать решение. это резко уменьшать возможность минфин в рабочий порядок обрезать наш расход, а мы позволять они как-то контролировать. предлагать голосовать против.
председательствующий. так, олег иванович, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста. включать микрофон ковалев.
ковалев о. и. во-первых, мы практически никогда не рассматривать проект на стадия подготовка на заседание палата. и второй. после то как аппарат разрабатывать проект (у мы работать кущенко, а от комитет по бюджет работать сам жуков), даже после то, как мы утверждать бюджет, этот проект смета быть скорректировать. это все как бы предмет договоренность, предмет, быть так говорить, определенный работа. поэтому я просить все-таки поддерживать.
председательствующий. я хотеть, олег иванович, чтобы вы сказать, быть ли руководитель аппарат отчитываться на заседание дума. (выкрик из зал.) быть, оставаться это. уважаемый коллега, просить решать голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, пункт 16. но иван андреевич ждакаев, докладчик, нет. обращение "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о мера по ликвидация последствие разрушительный землетрясение, происходить 28 май...". может, мы без докладчик принимать? (выкрик из зал.) нет возражение? (выкрик из зал.) просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 18. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, давать быть внимательно: очень важный и нужный постановление. убедительный просьба поддерживать он. я предлагать вернуться к голосование по давать проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать проект постановление? включать режим голосование. а где докладчик? (выкрик из зал.) ну, это важный. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        98,2%
проголосовать против 2 чело.  1,2%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   171 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. еще раз ставить на голосование проект постановление, пункт 16... ну, уже все тогда. пожалуйста, вы хотеть что-то сказать по этот проект постановление? сказать, что вы лететь уже. голосовать тогда. хотеть или нет? включать микрофон иван андреевич ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо, уважаемый товарищ. (выкрик из зал.) да нет, что я волноваться? уважаемый товарищ, я думать, государственный дума поступать совершенно правильно, если... но быть тут, правда, дама и господь, я поправлять, быть еще...
председательствующий. давать по существо.
ждакаев и. а. хотеться бы подчеркивать следующий. каждый год государственный дума в канун нефтегорский землетрясение, который происходить 28 май 1995 год на сахалин и который уносить много два тысяча человеческий жизнь, принимать соответствующий постановление. сказать один: указ президент, пусть бывший (правда, при это не приниматься указ по этот вопрос), постановление правительство, постановление государственный дума приносить большой помощь и большой польза, так как мы решать ряд проблема, который возникать после землетрясение на сахалин. и благодаря этот помощь, благодаря этот поддержка государственный дума решаться много вопрос. но быть вопрос, который до сегодняшний день не решать. в нефтегорск, к ваш сведение, быть разрушать в один день 17 дом-пятиэтажка и погибать много два тысяча человек. точный цифра нет, потому что многие тело не опознавать, труп не опознавать. но и на сегодняшний день в охинский район, где быть нефтегорск, находиться 96 дом тот же серия, тот же постройка, тот же строитель строить. если что-то происходить... вы мочь себя представлять, что мочь происходить, когда 96 дом-пятиэтажка рухнуть, как тот 17 в нефтегорск. и в этот проект постановление, когда мы обращаться к касьянов, правительство, мы просить предусматривать определенный финансирование или выделение жилищный сертификат на приобретение жилье вместо жилье, выводить по акт госстрой, мчс, минфин из эксплуатация. просто так у мы ниоткуда ничто не сваливаться. и мы должный свой постановление, с один сторона, подсказывать правительство, а с другой сторона, должный посоветовать, как работать далеко вместе. пускай они тоже принимать участие в ликвидация последствие то, что происходить. что такой землетрясение - я вы нет необходимость объяснять. неоднократно в прошлый постановление госдума... один мочь подчеркивать. да, я говорить, что мы декларативный постановление принимать, что они носить много декларативный характер. мочь соглашаться. некоторый пункт не работать. много 20 килограмм золото, платина, серебро быть собирать и до сегодняшний день в районный отделение милиция находиться, опечатывать в мешок. мы в постановление несколько раз обращаться к правительство, чтобы в соответствие с закон о драгметалл быть реализовывать этот ценность, чтобы этот деньги направлять инвалид, который рука-нога потерять. минфин ни раз не выполнять постановление госдума в этот часть. но ведь нельзя останавливаться, надо далеко двигаться, надо далеко решать. один раз только в государственный дума один фракция выступать против, этобыла фракция жириновский, лдпр. она говорить, что у мы весь россия нефтегорск. я в это не верить. я думать, сегодня все-таки разум возобладать и государственный дума, не глядеть на свой окрас и политический пристрастие, проголосовать так, чтобы решать проблема север сахалин. я очень надеяться на поддержка, надеяться на благоразумие и трезвость при принятие решение. убедительно просить вы об это, уважаемый товарищ. я быть там, в нефтегорск, сам на годовщина 28-го число выступать в прямой эфир на телевидение и на траурный митинг. хотеться бы сказать, что мы этот решение здесь принимать сообща, правильно принимать. благодарить за внимание, надеяться на ваш трезвость и правильный голосование.
председательствующий. спасибо. по ведение - федулов, и мы голосовать.
федулов а. м. благодарить.
председательствующий. по ведение только, александр михайлович.
федулов а. м. по ведение, но по мотив я тоже мочь, ведь высказывать один точка зрение. я хотеться бы сказать, что действительно, как уже отмечать весь, быть проблема, и существовать она во многий регион. с помощь постановление мы, казаться бы, должный быть решать этот проблема. на самый дело все оставаться на место. напоминать, что, когда мы принимать постановление по ближний восток в ноябрь прошлый год, оно оказываться нереализованный ни для один из сторона. мы принимать масса постановление, в тот число и по данный вопрос, мы давать совет правительство, что надо делать, президент, что надо делать. а когда мы сам быть делать то, что надлежать государственный дума? ведь основной назначение - это разработка и принятие законопроект...
председательствующий. да нет, ну давать... мы в полемика... давать по ведение.
федулов а. м. один секунда, это не полемика, это мотивация точка зрение. следующий, очень важный момент. президент российский федерация обращаться с послание к мы. что мы сделать в план законодательный акт для?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть четкий постановление. мы один раз проголосовать, появляться докладчик, высказывать свой замечание, связывать с этот постановление. я предлагать проголосовать. (я видеть, там митрофанов - по ведение, но после голосование давать. договариваться?) давать проголосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление, пункт 16? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.        49,1%
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, чтобы потом я не обвинять, как по жкх, в то, что я постоянно возвращать к голосование. нет предложение возвращаться? никитчук, пожалуйста. только потом не говорить, что я несколько раз ставить на голосование. быть регламент. сколько быть предложение, быть столько раз голосовать.
никитчук и. и. спасибо, артур николаевич. все-таки не хватать один голос. давать, уважаемый коллега, находить возможность...
председательствующий. иван игнатьевич, понимать вы.
никитчук и. и. возвращаться.
председательствующий. возвращаться. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? просить включать режим голосование. а то я помнить, в один из пятница я тут возвращать к голосование и весь газета на следующий день написать обо я.
из зал. такой реклама быть!
председательствующий. да, это другой дело. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, еще митрофанов, по ведение. по ведение - митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. иван андреевич, вот вы мы в свой выступление затрагивать. мы быть поддерживать этот постановление. а вообще, мы очень хорошо этот проблема знать. в ликвидация последствие мой жена участвовать, так что я знать все деталь этот операция, так сказать. мочь не рассказывать мы, как это быть.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать обращение государственный дума к председатель правительство в связь с землетрясение? это пункт 16. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: принимать
принимать постановление. пункт 18: о проект постановление об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин о предоставление политический убежище на территория российский федерация руководитель республика ирак". депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов, пожалуйста. с место быть? пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, государственный дума неоднократно отмечать, что агрессия соединять штат америка и великобритания против республика ирак приводить к многочисленный жертва не только среди военнослужащий, но и среди мирный население. обвинение в то, что ирак обладать оружие массовый уничтожение, что послужить повод для начало англо-американский агрессия, оказываться беспочвенный и бездоказательный: руководитель республика ирак полностью выполнять весь требование резолюция совет безопасность, не допускать создание оружие массовый уничтожение в страна. несмотря на этот, командование антииракский коалиция открыто преследовать цель физический уничтожение руководитель республика ирак. политический убежище в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный практика предоставляться лицо, который преследоваться по политический соображение и в отношение который существовать реальный угроза физический уничтожение. государственный дума, по наш замысел, мочь бы обращаться к президент российский федерация владимир владимирович путин с ходатайство о предоставление руководитель республика ирак возможность безопасный приезд в российский федерация и предоставление они политический убежище на территория российский федерация. я хотеть сказать, что с руководство республика ирак в течение десятилетие взаимодействовать российский и советский власть и этот человек мы очень хорошо известный, они немало сделать для развитие отношение между россия и республика ирак. в течение двадцать год объем закупка со сторона ирак равняться примерно 2 миллиард доллар, и потом, даже в условие жестокий санкция, многочисленный контракт быть заключать именно с российский компания. в этот связь, иметь в вид вот этот многолетний традиция отношение междуруководство ирак и российский федерация, отношение в различный сфера от политический до экономический, - считать, абсолютно уместно, так сказать, выполнять в данный случай определенный обязательство моральный план, который существовать в подобный ситуация, и предоставлять политический убежище руководитель республика ирак. сейчас ситуация в страна резко изменяться, и этот человек еще помогать и сыграть свой роль и в восстановление страна, и в возвращение к нормальнойжизнь. не быть забывать, что речь идти примерно о 30 тысяча человек активист партия баас, представитель военный истеблишмент и другой человек, который реально руководить страна и быть руководить страна. другой вариант нету, потому что другой руководитель за полгода, за три месяц американец не находить и большинство из этот человек вернуться к управление. но, конечно, проблема мочь существовать с высокий руководитель, и здесь российский федерация мочь сыграть свой роль. если мы не суметь предотвращать война - а мы пытаться это сделать - и если мы не суметь предотвращать многочисленный разрушение, то, думать, у мы хотя бы быть возможность в данный случай прикрывать в самый тяжелый момент руководитель ирак, который много год (подчеркивать: много год) поддерживать устойчивый связь с российский и советский руководство.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. быть вопрос? нет. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21: об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация владимир владимирович путин о необходимость государственный поддержка русский народ и возрождение его духовно-нравственный ценность. доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация о поддержка русский народ и возрождение он духовно-нравственный ценность. чем вызывать такой проект постановление и, так сказать, каков он суть? в последний десятилетие, развивать правовой система наш государство и строй новый национальный политика на основа демократический ценность, особенно после принятие конституция 1993 год, мы конституционный и потом в закон закреплять позиция равенство гражданин независимо от национальный принадлежность и также право нация на самоопределение в рамка единый государство - российский федерация. к сожаление, последовательный реализация этот политика приводить к то, что мы, поддерживать малый народ и народность, развивать культурно-национальный автономия, принимать соответствующий закон, так или иначе забывать о тот народ, который являться на сегодняшний день главный народ российский федерация, по свой количество - большинство российский федерация и, по существо, являться государствообразующий народ. мы забывать об этот народ и о его проблема. когда какой-либо образ в средство массовый информация либо в заявление политический партия подниматься разговор о русский человек, о русский народ, это, к сожаление, сегодня восприниматься исключительно с точка зрение ксенофобия, противопоставление русский народ другой национальный образование и обычно, к сожаление, звучать в радикальный ключ. вы знать, я достаточно долго работать на политический сцена, известный все и хотеть сказать, что никогда из мой уста еще не быть противопоставление русский народ какой-либо другой народ. смысл внесение мы этот постановление заключаться в следующий. мы считать, что сегодня проблема русский народ - большинство население российский федерация - оставаться за борт государственный национальный политика. к сожаление, исходить из тот закон "о национальный-культурный автономия", который регулировать сегодня межнациональный отношение, - а другой закон кроме закон о поддержка северный малочисленный народ у мы, вообще говорить, нет - вот исходить из этот закон русский народ на сегодняшний день не иметь право на создание собственный национальный-культурный автономия. более то, к сожаление, сегодня русский народ иметь масса проблема, связанный с то, что это самый разделять народ в российский федерация, а после развал советский союз масса наш соотечественник оставаться на территория другой государство; что это народ, который сегодня вымирать быстро, чем другой народ и национальность в российский федерация, а по статистика (вы знать этот статистика) в тот регион, где преимущественно русский население, смертность высокий рождаемость намного и сокращение население идти более высокий темп, чем в национальный республика. кроме то, проблема здоровье этот народ также очень серьезный, потому что очень мало рождаться сегодня здоровый человек и человек очень часто терять свой здоровье, продолжительность жизнь также сокращаться. я не быть говорить о тот социальный проблема, который быть. они, я думать, все-таки относиться ко весь национальный образование, ну и к русский народ в первый очередь. мы считать, что сегодня не надо бояться и нужно повертываться лицо к самый большой народ российский федерация, власть нужно повертываться лицо и сделать шаг навстречу этот народ. мы считать (а я один из автор этот проект постановление), что необходимо воссоздавать, мочь быть, припрезидент или в орган исполнительный государственный власть тот орган либо министерство, или государственный комитет, или это должный быть орган при президент российский федерация, - который отвечать бы за проведение национальный государственный политика вообще и по отношение к русский народ в частность. у мы существовать такой орган исполнительный власть. рано это быть госкомитет, впоследствии это быть министерство по дело национальность, в рамка который существовать хоть небольшой, но то не менее отдел, который заниматься проблема русский народ. на сегодняшний день этот орган, вы знать, упразднять, и проблема межнациональный отношение, так сказать, проведение национальный государственный политика разбрасывать по ряд министерство и ведомство. к что это сегодня приводить? к сожаление, когда власть забывать о свой главный народ, то в этот народ расти недовольство, обида, начинать происходить определять радикализация политический и национальный настроение. именно в связь с это мы вынуждать быть говорить об экстремизм и принимать закон о противодействие экстремизм, говорить о то, что сегодня быть экстремистский течение среди религиозный и национальный группа. к сожаление, это, увы, естественный реакция: когда государство не решать проблема, то они начинать решать человек радикальный, человек неразумный, за тот лидер, который уметь громко кричать, начинать идти молодежь, начинать идти более активный человек. если мы хотеть национальный стабильность, если мы хотеть объединять наш страна (а у мы в страна проживать много сто пятьдесят нация и народность), то необходимо сегодня говорить о то, что нужно провожать национальный государственный политика в отношение, конечно же, каждый нация, и прежде все русский народ. мы считать, что обращение к президент российский федерация помогать бы сдвигать этот проблема с мертвый точка. учитывать, что в этот год состояться выборы в госдума и что не за гора и президентский выборы, естественно, очень важно быть бы, чтобы государственный власть посмотреть по-иному на этот проблема, потому что вакуум, который сегодня существовать, приводить к негативный последствие, результат который через некоторый время быть очень трудно преодолевать.если посмотреть на то, какой сегодня - это второй часть постановление духовно-нравственный ценность у мы культивироваться и воспитываться в страна (и это относиться опять-таки прежде все к исконно русский регион), мы увидеть, что, увы, и в средство массовый информация, и в школа, и в дошкольный учреждение нет ясный понимание то, как нужно воспитывать наш ребенок, какой ценность они нужно прививать, какой общественный-нравственный идеал нужно, так сказать, воспитывать в ребенок и потом развивать в молодежь. увы, это также являться проблема. традиция, который существовать в наш страна, культура, прежде все русский культура, православный культура, век укреплять наш страна и развивать она во весь отношение, к сожаление, сегодня находиться в очень сложный положение. например, увидеть какой-либо фильм патриотический содержание, конструктивный, позитивный содержание, - это уже становиться общий место - достаточно сложно на центральный телеканал. в основное мы сегодня сталкиваться с западный масскультура, иногда антикультура, который, с мой точка зрение, являться тоже прекрасный, очень хороший почва для возникновение уже культурный экстремизм, потому что не воспитывать ничто конструктивный в молодежь, не давать знание о свой история и культура, о свой национальный традиция, а воспитывать нигилизм в плохой смысл этот слово, воспитывать очень потребительский отношение к жизнь и, самый главное, культивировать насилие. насилие становиться бич наш средство массовый информация. с мой точка зрение, на это также необходимо обращать внимание государственный власть. итак, в этот проект обращение кроме констатировать часть предлагаться президент российский федерация принимать ряд неотложный мера, касаться этот вопрос, и в частность воссоздавать все-таки орган, который заниматься бы вопрос государственный национальный политика и проблема русский народ, а также, конечно и безусловно, уделять больший внимание то духовно-нравственный ориентир, который должный развивать наш общество и удерживать он от негативный и разрушать тенденция, который, к сожаление, часто в он присутствовать, и в последний время все много и много в различный регион страна. я предлагать вы поддерживать этот проект постановление, он впервые вноситься в такой вид в государственный дума. если быть замечание или поправка, можно он хотя бы, так сказать, принимать за основа, но думать, что обходить этот вопрос, особенно учитывать, что прежде все русский человек, русский гражданин быть выбирать следующий государственный дума, мы просто не мочь и не иметь никакой право. я не приписывать себе исключительный авторство или какой-то специальный роль, касаться этот постановление. мы трое автор - представитель различный депутатский фракция и группа. я готовый отдавать авторство любой, кто пожелать присоединяться, и даже пытаться, так сказать, на этот тема собирать подпись тот, кто хотеть бы входить в число соавтор. я считать, что мы просто обязывать, морально обязывать принимать такой постановление. в он нет противопоставление другой нация и народность. мы мочь рассматривать и этот вопрос поздно. но мы должный говорить о русский народ, потому что сегодня мы не мочь говорить о то, что у мы в россия нет нация и народность, а быть новый сообщество - великий российский народ. такой попытка быть в прошлое, к сожаление, они увенчиваться большой проблема в межнациональный отношение. поэтому сегодня говорить о наш нация, сегодня говорить о наш народ мы просто обязанный, это наш задача как законодатель. просить вы поддерживать этот проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр викторович. я видеть, федулов, вы по ведение? вопрос быть, уважаемый коллега? (выкрик из зал.) выступать... сначала давать тогда по ведение. вопрос нет, тогда я давать слово для выступление. пожалуйста, выступление. нет, по постановление не мочь быть выступление, только за и против. (выкрик из зал.) нет, минуточка, давать так, я тут еще раз... если вы по ведение - один дело. значит, я так понимать, у депутат никифоренко быть другой мнение по этот вопрос, так? никифоренко включать... нет, тогда... у федулова другой. включать микрофон федулов. нет другой мнение по этот... пожалуйста.
никифоренко ю. в. тогда и я давать слово, раз федулов давать.
председательствующий. кто? нет, федулова... за и против мы говорить о постановление. пожалуйста, если вы за...
федулов а. м. уважаемый коллега, я бы хотеться сказать, что проблема русский народ, как и любой другой народ, обозначать в послание президент российский федерация, в вопрос о демографический проблема. президент сделать ее общий для весь россиянин. и сегодня, когда я высказывать иной точка зрение, являться чисто русский человек, естественно, я быть понимать. прежде все, на что направлять данный постановление? ну, если он взять, то в он вообще не содержаться вывод, конкретно не предлагать автор, что нужно сделать: первый, второй, третий... оно носить философский характер, не более. второй очень важный момент: а быть ли оно направлять действительно... сдвигать ли с мертвый точка, как утверждать автор, данный проблема? нисколько, потому что именно президент поставлять давать вопрос, и перебрасывать от дума проблема к президент неэтичный как минимум. на что направлять данный постановление? прежде все на разжигание национальный рознь. например, автор чуев говорить, что русский вымирать быстро другой народ. но я хотеться бы, чтобы он обосновывать конкретно, почему другой вымирать медленно или быстро. все жить вместе, в один общенародный государство, скажем так, весь нация равный между себя и конституционный, и фактически. вот этот момент, связывать с разжигание национальный рознь, сквозить непосредственный образ в сам постановление. следующий очень важный момент: а как мы быть реализовывать он в национальный субъект федерация, в край? да никак! отсюда общий вывод: если действительно автор желать решать национальный проблема, если действительно он хотеть помогать русский народ, то пусть подготовить соответствовать постановление с конкретный предложение: что нужно сделать прежде все государственный дума, а не президент, с помощь принятие и внесение изменение в федеральный бюджет на этот год или с помощь подготовка соответствующий федеральный бюджет на следующий год? пусть он обозначать конкретно: за счет какой финансовый источник, каков быть механизм решение этот проблема? тогда он действительно помогать русский народ, а не определять товарищ, который быть голосовать в предвыборный ситуация за данный постановление, а перед выборы обвинять президент и федеральный орган власть в то, что тот якобы не хотеть помогать русский народ. и президент, и центристский фракция, и большинство депутат госдума обеспокоить проблема, который обозначать в послание президент российский федерация. и давать быть они решать сообща в интерес весь народ и народность российский государство и не делать ни для кто преимущество. тогда никто не удаваться раскачивать национальный лодка. я просить автор отзывать данный проект и вносить соответственно новый, более подготовить. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть, что вы записываться перед голосование... по мотив голосование от фракция, пожалуйста, никифоренко. пожалуйста. по мотив, "за" и "против" быть высказывать.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, тут вот депутат федулов попытаться противоречивый обозначать и в тот же время утапливать этот важный тема. мол, в послание все сказать, в постановление что-то нет, поэтому надо конкретизировать. но он и сам мочь бы это сделать, предлагать, если у он быть какой-то мысль. но я увидеть явный пренебрежение и к русский народ, и к культура его и попытка вообще заматывать этот тема. а она существовать, и федулов должный знать, что вымирать русский деревня прежде все, исчезать с географический карта, и гореть, и тонуть именно русский часто весь деревня в сибирь и на урал. поэтому тема очень важный, и с участие президент она надо решать, серьезно разрабатывать мера. скоро все действительно первый должный подавать сигнал президент наш государство. поэтому сегодня александр викторович чуев вполне убедительно, спокойно, взвешенно вносить аргументированный предложение. и я просить вы, как русский человек, уважать весь народ и нация наш государство, поддерживать этот документ, который показывать, что дума наш - серьезный орган государственный власть, он не отмахиваться от важный проблема. русский народ - это государствообразующий народ, никакой тут шовинизм нет. и обвинять, как делать некоторые в пресса, в русский фашизм, запугивать русский человек недопустимо. я просить поддерживать этот документ.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? "за" и "против" быть высказывать, я давать высказываться и по мотив. (шум в зал.) вы же выступать! все все понятно. каждый депутат определяться сам. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 24: о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация" по вопрос исполнение договор энергоснабжение. первый чтение. выступать с доклад архангельский областной собрание народный депутат доверять юрий александрович липатов, заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я должный докладывать, что у мы быть письмо от архангельский областной собрание депутат от 14 апрель, в который предлагаться рассматривать давать вопрос в отсутствие их представитель. данный постановление - "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация" по вопрос исполнение договор энергоснабжение - в архангельский областной собрание депутат рождаться в декабрь 1999 год. речь идти о пункт 2 статья 546, который наш коллега из архангельский область предлагать излагать так: "перерыв в подача, прекращение или ограничение подача энергия допускаться... а также в случай просрочка оплата за использовать энергия много три месяц". другой слово, наш коллега из архангельский область предлагать юридический и физический лицо на законный основание в течение три месяц не оплачивать потреблять электроэнергия. комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать данный изменение и посчитать нецелесообразный поддерживать законопроект в первый чтение, предлагать он отклонять. заключение правительство на данный документ отрицательный. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, вопрос нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а какой отношение этот иметь к данный вопрос? вы определяться сам. давать не обсуждать этот тема. быть по этот законопроект вопрос? нет. быть предложение комитет не поддерживать данный законопроект. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет известно, липатов предлагать не поддерживать законопроект. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 25. уважаемый коллега, быть предложение председатель комитет плескачевский: в связь с просьба представитель законодательный собрание еврейский автономный область комитет по собственность просить перенести на 6 июнь 2003 год рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация", в часть ограничение право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок для юридический лицо. нет возражение? тогда мы переносить, голосовать нет необходимость. пункт 26: о проект федеральный закон "о порядок опубликование в российский федерация решение европейский суд по право человек". доклад депутат государственный дума владимир евгеньевич коптев-дворников. содоклад олег васильевич уткин быть делать вместо гасан борисович мирзоев. пожалуйста, владимир евгеньевич.
коптев-дворник в. е., фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о порядок опубликование в российский федерация решение европейский суд по право человек". знаменательный, что мы сегодня обсуждать этот законопроект, потому что год назад, 7 май 2002 год, быть принимать первый и окончательный постановление европейский суд по право человек по дело "чернобылец" анатолий бурдов, житель город шахта ростовский область, который по этот решение получать право на компенсация, причитаться он по закон. и теперь, после то как это дело быть решать в польза гражданин российский федерация, весь "чернобылец" получать компенсация без соответственный обращение в суд. статья 46 конституция российский федерация гарантировать каждый право в соответствие с международный договор обращаться в межгосударственный орган по защита право и свобода человек, если исчерпывать весь иметься внутригосударственный средство правовой защита. ратифицировать в 1998 год европейский конвенция о защита право человек и основной свобода от 4 ноябрь 1950 год и протокол к она, россия признавать себя часть юрисдикция европейский суд по право человек, решение который иметь прецедентный значение. как говориться в статья 32 конвенция, в ведение суд по право человек находиться весь вопрос, касаться толкование и применение положение конвенция и связывать с она протокол. следовательно (и это неоднократно отмечаться в решение европейский суд), каждый национальный суд по подсудный он дело должный применять право сообщество во весь его полнота, то быть право, выражать в практика европейский суд. право, защищать конвенция, должный соблюдаться так, как это определять суд, а внутригосударственный положение, противоречить этот определение, должный отменяться. в федеральный закон "о ратификация конвенция о защита право человек и основной свобода и протокол к она" от 30 март 1998 год содержаться заявление российский федерация о признание обязательный юрисдикция европейский суд. такой образ, решение европейский суд иметь в государство - член совет европа (а российский федерация являться член совет европа), по суть, нормативный сила. между то согласно статья 15 российский конституция любой нормативный правовой акт, затрагивать право, свобода и обязанность человек и гражданин, не мочь применяться, если они не опубликовывать официально для всеобщий сведение. следовательно, невозможный применение решение европейский суд без их официальный опубликование в российский федерация. при ссылка сторона на какой-либо решение европейский суд, даже при весьма обоснованный ссылка, никто из российский судья не мочь принимать такой довод, пока решение, к который апеллировать, официально не опубликовывать. наличие публикация на официальный язык совет европа ничто для судья не означать, ибо государственный в российский федерация являться только русский язык. надо сказать, что за последний время в разный издание российский федерация опубликовывать на русский язык много сотня постановление европейский суд по право человек. наиболее авторитетный являться издание, осуществлять в 2000 год институт европейский право при мгимо, в два том, который распространяться среди депутат. выдержка из решение европейский суд публиковаться и в некоторый другой издание, в тот число и в бюллетень верховный суд. но весь этот публикация, во-первых, не являться официальный, а во-вторых, почти весь привлекать в извлечение. с 1959 год, начинать с решение по дело лоулес против ирландия, европейский суд вынести почти полтора тысяча решение. очевидно, что первостепенный значение для мы иметь тот решение, который приниматься в связь с иск, касаться российский федерация. они относиться к наш правовой ситуация, обращать к наш право и наш правоприменение. этот решение должный официально переводиться и доводиться до сведение законодательный и правоприменительный орган, безусловно, в первый очередь. в отношение такой решение уместно установление фиксированный срок их официальный перевод и публикация. мы предлагать в законопроект устанавливать шестимесячный срок для такой документ. ну, и при такой подход возникать целый ряд серьезный вопрос. основной проблема в то, что конвенция предусматривать принятие суд по право человек несколько вид постановление и решение: о приемлемость либо неприемлемость жалоба, об исключение жалоба из список подлежать рассмотрение дело, о достижение дружественный урегулирование по дело, наконец, по существо дело, так называть окончательный постановление. в соответствие со статья 44 конвенция именно этот основной окончательный решение подлежать публикация. поэтому наш законопроект исходить из необходимость обязательный публикация окончательный постановление по дело, касаться именно российский федерация. в связь с это обращать внимание, что автор (а это депутат баранников и депутат коптев-дворник) планировать ко второй чтение в статья 1 проект вносить уточнение, что под постановление пониматься принимать в соответствие со статья 44 конвенция именно окончательный решение, а не весь постановление и решение. второй важный вопрос - это порядок перевод решение на русский язык. я просто на это хотеть останавливаться, потому что это один из замечание со сторона правительство. в проект мы делаться ссылка на порядок, определенный для перевод международный договор, подлежать ратификация, но, как справедливо отмечаться в заключение правительство, такой порядок до настоящий время мы не определять, в связь с что такой отсылочный позиция не совсем корректный. совершенно здесь справедливо отмечать правительство, что следовать разрабатывать проект нормативный акт, регламентировать данный порядок. повторять, это проблема общий, не только это закон, она касаться и множество другой уже опубликовывать международный договор, включая сам конвенция о право человек. и думать, что решение данный проблема вполне мочь озабочиваться как министерство иностранный дело, так и комитет государственный дума по международный дело. что же касаться весь комплекс решение европейский суд, то проект предполагать их публикация в срок и в порядок, который определяться правительство российский федерация. здесь устанавливать жесткий срок для такой кропотливый работа невозможно, поэтому в первый очередь мы хотеть бы, чтобы публиковаться именно окончательный решение в отношение российский федерация. бытовать мнение о то, что очень много дело выноситься против российский федерация в этот суд по право человек, и поэтому этот суд быть заваливать документ от гражданин россия и, соответственно, потребоваться очень много перевод. дело в то, что с 5 май 1998 год по 2002 год через европейский суд проходить 8 199 заявление, связывать с российский федерация, в основной от гражданин россия или от иностранный гражданин, который обжаловать действие власть российский федерация, но только три жалоба признавать приемлемый для рассмотрение в европейский суд по право человек. один из они, как я уже говорить, быть рассматривать по существо с вынесение постановление в отношение российский "чернобылец". подавлять большинство жалоба на самый дело признаваться неприемлемый по формальный основание. значительный часть остальной жалоба разрешаться на предварительный стадия путем примирительный процедура, над что работать специальный уполномоченный российский федерация при европейский суд павел лаптев. поэтому, коллега, я обращаться к вы с просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение и обещать, что весь тот замечание, который правительство и администрация президент мочь высказывать по он, мы учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, если он быть принимать в первый. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир евгеньевич. содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство гасан борисович мирзоев. пожалуйста.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". артур николаевич, уважаемый коллега! проект, о который идти речь, - "о порядок опубликование в российский федерация решение европейский суд по право человек" - внимательно и неоднократно рассматриваться на заседание комитет по государственный строительство. и комитет приходить к следующий вывод: несмотря на то, что в последний заключение правительство российский федерация как бы не поддерживать принятие данный законопроект, комитет по государственный строительство все-таки принимать решение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о порядок опубликование в российский федерация решение европейский суд по право человек". ну, докладчик уже объяснять ситуация. я поэтому докладывать лишь мнение и решение по этот вопрос комитет. что же касаться законопроект, то, я так думать, после принятие он в первый чтение соответствовать работа и все, что необходимо для принятие законопроект, в тот число его улучшение... я так думать, во второй чтение такой работа быть проводиться. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, владимир буткеев. по карточка гартунг, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, артур николаевич. важный, на мой взгляд, законопроект, который мы с вы, уважаемый коллега, должный поддерживать. здесь приводиться несколько пример, когда правый гражданин россия быть защищать европейский суд по право человек. я мочь продолжать этот перечень, который касаться вопрос, связанный с индексация дореформенный вклад. вы знать, недавно быть показывать по телевидение передача, как российский гражданин в европейский суд по право человек выигрывать иск по индексация дореформенный вклад и получать высокий сумма индексация - как раз тот, о который мы говорить и который мы предлагать правительство включать в бюджет и выплачивать гражданин. правда, зачастую о решение европейский суд мы узнавать из средство массовый информация спустя полгода, а то и год. а иногда и вовсе знать о они понаслышке. я думать, что после то, как наш страна подписывать международный соглашение и взять на себя обязательство по выполнение решение европейский суд, как я уже сказать, по тот иск, где ответчик выступать государство, вполне логично и правильно автор законопроект ставить вопрос о то, что необходимый процедура опубликование этот решение, чтобы не только сторона, который судиться в этот европейский суд, участник процесс, но и весь гражданин россия знать, какой решение выноситься, в тот число и в отношение министерство финансы, в отношение правительство, когда тот выступать ответчик по этот иск. и я думать, что информация, доступность информация - один из признак правовой демократический государство. а весь мы заявлять, что мы он строить, так что сегодняшний голосование - это шаг к строительство такой государство, где гражданин иметь равный доступ к информация, то более тот, который касаться они в первый очередь. поэтому просить коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? президент? докладчик? голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не принимать законопроект. пункт 27: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон... "о трудовой пенсия в российский федерация", о снижение требование по наличие общий трудовой стаж при определение расчетный размер трудовой пенсия для мужчина и женщина. доклад депутат государственный дума валентина борисовна савостьянова. содоклад николай юрьевич брусникин. пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон, который сегодня предлагаться ваш внимание, заключаться в то, чтобы дополнять пункт 2 статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". это дополнение позволять реализовать право на досрочный выход на пенсия и снижать требование по наличие общий трудовой стаж при определение расчетный размер трудовой пенсия для мужчина и женщина соответственно до 20 и 15 год, если они прорабатывать не менее 10 год - мужчина - и 7,5 год - женщина - на подземный работа, на работа с вредный условие труд и в горячий цех. один из особенность назначение пенсия по список номер 1 согласно ранее действовать и новый пенсионный законодательство являться пониженный требование к общий трудовой стаж по сравнение с пенсия, назначать и на общий основание, и на льготный основание. согласно пункт "а" статья 12 прежний закон "о государственный пенсия в российский федерация" от 20 ноябрь 1990 год и подпункт 1 пункт 1 статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" право на пенсия в связь с особый условие труд устанавливаться мужчина по достижение 50 год, а женщина по достижение 45 год, если они соответственно трудиться не менее 10 год по список номер 1 - мужчина - и 7 год и 6 месяц - женщина - на подземный работа, на работа с вредный условие труд и в горячий цех и их общий трудовой стаж не менее 20 и 15 год соответственно для мужчина и женщина. размер пенсия согласно закон "о государственный пенсия..." от 20 ноябрь 1990 год и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" от 21 июль 1997 год повышаться на 1 процент заработок за каждый год стаж сверх требовать для назначение пенсия, то быть в данный случай сверх 20 и 15 год, и дополнительно еще по закон от 20 ноябрь 1990 год повышаться за каждый полный год специальный трудовой стаж сверх требовать на 1 процент, и весь это суммироваться. новый же законодательство разбивать этот норма закон от 20 ноябрь на два часть, и с 1 январь 2002 год в соответствие с федеральный закон "о трудовой пенсия..." от 17 декабрь 2001 год (пункт 2 статья 30) при оценка пенсионный право застраховывать лицо расчетный размер трудовой пенсия определяться для мужчина, иметь общий трудовой стаж не менее 25 год, и для женщина, иметь общий трудовой стаж не менее 20 год. оговорка в отношение лицо, который назначаться пенсия по подпункт 1 пункт 1 статья 27, не сделать, а пункт 5 статья 30 разрешать вместо общий трудовой стаж брать стаж на соответствующий вид работа. такой образ, часть пенсионер, у кто небольшой льготный стаж, при переоценка пенсионный право терять от 1 до 5 процент в размер пенсия. пенсионный фонд издавать методический письмо (подчеркивать дата) от 20 ноябрь 2002 год јМЗ25-25/10636, который разрешать при переоценка пенсионный право применять требование к продолжительность общий трудовой стаж 20 год для мужчина и 15 год для женщина для тот лицо, который уже выходить на пенсия по список номер 1, но продолжать работать на 1 январь 2002 год. только в наш пермский область более 25 тысяча пенсионер подпадать под этот методический письмо, и они быть пересчитывать пенсия в более высокий размер. я узнавать, как в другой субъект: в частность, в свердловский, челябинский область более 30 тысяча человек подпадать под перерасчет, в удмуртия - где-то свыше 15 тысяча. а то, кто впервые приобретать право на пенсия с 1 январь 2002 год, продолжать, так сказать, назначать по-старому, то быть брать не 15 и 20 год, а брать 20 и 25 год, в результат что размер пенсия получаться низко. вот приводить один пример. обращаться мужчина в любой момент после 1 январь 2002 год, у он общий стаж 40 год, из они работа по список номер 1 - 12 год. если мы посчитать, какой быть у он процент по пункт 2 статья 30, когда браться у он именно 25 год общий стаж, то за 25 год у он быть 55 процент, далеко у он оставаться стаж 15 год, значит, плюс 15 процент за каждый год сверх требовать. в итог получаться, что у он 70 процент. если мы посчитать по пункт 5 статья 30, где идти речь о специальный стаж, то за пять год у он идти 55 процент и оставаться у он, я сказать, льготный стаж 12 год, то быть 7 процент. значит, 55 плюс 7 - 62 процент. если брать по наш закон, который сейчас идти, то у он за 20 год - 55 процент и за остальной 20 год - по 1 процент, это еще 20 процент. такой образ, у он 75 процент пенсия. на замечание правительство, который давать к этот закон, где говориться, что здесь браться именно общий стаж, а не страховой, мочь сказать, что у женщина при исчисление (вы знать, у мы не проходить закон по нестраховой период) вообще ничто не браться, исключаться этот период. если рано у мужчина мы считать служба в армия в двойной размер, то быть, например, два год служба - за четыре год стаж, то сейчас браться всего два год. я считать, что служба в армия - это долг каждый мужчина и влиять это на размер пенсия не должно. я просить этот закон поддерживать, потому что и в старый, и в новый законодательство (это пункт 2 статья 30) речь идти об общий стаж. и по старый закон, и по новый закон. а методический письмо пенсионный фонд только подтверждать, что запускать механизм ущемление право пенсионер, но для тот, кто пенсия быть назначать, этот несправедливость устранять, а для тот, кто вновь назначаться пенсия, несправедливость этот должный быть устранять именно этот закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика николай юрьевич брусникин. пожалуйста.
брусникин н. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! валентина борисовна очень предметный пояснять суть обсуждать законопроект. в тот же время комитет государственный дума по труд и социальный политика считать принятие данный законопроект нецелесообразный. дело в то, что для учет особый условие труд при оценка пенсионный право в соответствие с пункт 5 статья 3 закон "о трудовой пенсия в российский федерация" весь лицо, иметь стаж работа в этот условие, предоставлять право выбор определение величина расчетный пенсионный капитал с применение вместо общий трудовой стаж иметься и полный стаж на соответствующий вид работа, что по прежний законодательство называться специальный трудовой стаж. такой образ, для определение право на трудовой пенсия учитываться страховой стаж застраховывать лицо, а для оценка его пенсионный право, в частность для расчет трудовой пенсия, - общий трудовой стаж. на практика данные норма вести к оценка пенсионный право по повышенный норма для учет стаж лицо, длительный время занимать в особый условие труд. валентина борисовна приводить пример, я тоже приводить. известно, что стажевый коэффициент согласно соответствующий пункт федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" мочь исчисляться в размер 0,55 при необходимый стаж на соответствующий вид работа и повышаться на 0,01 за каждый год стаж на соответствующий вид работа сверх требовать, но не много чем на 0,2. то быть для рассматривать категория гражданин стажевый коэффициент в 0,55 для мужчина за десять год быть устанавливать и для женщина за 7 год и 6 месяц. он подлежать увеличение на 0,1 за каждый год работа по список номер 1 соответственно сверх 10 год и 7 год и 6 месяц. на проект федеральный закон поступать 35 отзыв от субъект право законодательный инициатива, в тот число 21 положительный отзыв и четыре отрицательный. однако согласовывать отзыв орган государственный власть субъект российский федерация, который быть бы оформлять в соответствие с требование действующий законодательство, не иметься. правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что проект федеральный закон нуждаться в юридико-технический проработка. правительство российский федерация отмечать, что предложение учитывать страховой стаж не менее 20 и 15 год соответственно для мужчина и женщина в цель определение расчетный размер трудовой пенсия для мужчина и женщина, прорабатывать соответственно не менее 10 год и 7 год 6 месяц на подземный работа, на работа с вредный условие труд и в горячий цех, противоречить концепция федеральный закон, и не поддерживать рассматривать законопроект. еще раз подчеркивать, что комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай юрьевич. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? у буткеев. пожалуйста, коллега буткеев. к кто вопрос? николай юрьевич. пожалуйста.
буткеев в. а. я вот хотеть у николай юрьевич спрашивать: а при голосование в комитет какой соотношение голос "за" и "против" быть по этот закон?
брусникин н. ю. ну, в любой случай большинство член комитет принимать решение не поддерживать данный законопроект. точный результат голосование я на данный момент не знать.
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос?
брусникин н. ю. но в стенограмма заседание комитет этот цифра зафиксировать.
председательствующий. хорошо, все мочь познакомиться. нет вопрос больше? спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? желать выступать нет. быть? пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, вот я наш работа по совершенствование пенсионный законодательство напоминать работа над закон "о гражданство...": то быть пока пять раз, если не шесть раз депутат, группа депутат, представитель различный депутатский группа ифракция не вносить поправка в закон, ни правительство, ни администрация никто об это не говорить. в конец конец даже президент уже понимать, что пора вносить поправка, уже сам сказать о то, что он считать, что быть допускать ошибка, когда приниматься закон "о гражданство...". вот такой же ситуация, я чувствовать, складываться с закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и с закон по пенсионный реформа. сколько раз нужно вносить закон о совершенствование пенсионный законодательство, чтобы потом первый лицо в государство сказать бы о то, что да, действительно, много недочет в пенсионный реформа, надо поправлять, давать сейчас это делать?! ну, хотя бы тогда сказать, какой количество раз надо вносить, чтобы обращать на этот внимание. ведь смотреть, что происходить? у мы уже депутат - и дмитриев оксана генриховна, и савостьянов валентина борисовна, и пашуто, и другой депутат, который являться специалист в область пенсионный реформа, - вносить предложение, который уточнять, совершенствовать, улучшать статья действующий пенсионногозаконодательство, но почему-то стоить только правительство не соглашаться все, ряд фракция, который так или иначе поддерживать правительство или по крайний мера ориентироваться при голосование на он, не голосовать за этот предложение. и я уверенный, что, если бы этот предложение вноситься не депутат, который я перечислять, а правительство, они бы поддерживаться большой количество депутат сразу же. ну почему вот авторство так влиять на существо вопрос - непонятно. почему? если действительно нужно восстанавливать пенсионный право, в тот число человек, работать на вредный производство, в особый условие труд, ну почему это не сделать по инициатива депутат, а не ждать, пока с этот инициатива выходить пенсионный фонд, правительство или президент? я думать, что надо поддерживать предложение коллега, направлять на улучшение пенсионный обеспечение, на восстановление пенсионный право, который, к сожаление, пенсионный реформа быть значительно ущемлять, и все это знать. не так давно мы пытаться преодолевать вето совет федерация по нестраховой период и льготный стража, включая и северянин, где у они отнимать задний число это все. мы все равный это восстанавливать рано или поздно, но наш россиянин ждать, что мы это сделать рано и что мы это сделать сам, по свой инициатива, депутат, который защищать интерес россиянин, интерес свой избиратель, который они обещать во время избирательный кампания очень многое. поэтому просить коллега поддерживать данный законопроект хотя бы в первый чтение. тот замечание, который быть высказывать комитет, можно рассматривать во второй чтение, вернуться к они, еще раз, мочь быть, поработать над формулировка. поэтому я быть голосовать за и призывать свой коллега поддерживать этот законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. пожалуйста, депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я в очередной раз... мы вот совсем недавно рассматривать вопрос как раз тоже по проблема список номер 1 и номер 2. в очередной раз призывать вы все-таки поддерживать данный законопроект. очень короткий мотивация. вот мы с вы все здесь сидеть за три год зарабатывать пенсия и, прорабатывать здесь четыре год, быть иметь максимальный пенсия - 75 процент свой заработок. к что относить этот поправка? вы внимательно посмотреть, это о снижение требование по наличие общий трудовой стаж при определение расчетный размер пенсия как раз для тот человек, который работать в тяжелый условие труд - это список номер 1 и номер 2, это шахтер и металлург. но надо понимать, что невозможно в шахта и у мартен или там у доменный печь отрабатывать 40 или 45 год, для то чтобы зарабатывать себя хороший пенсия,. и поэтому, конечно, мы говорить и автор говорить о то, что, если человек прорабатывать не мало 10 год и 7 год и 6 месяц, если это женщина, на подземный работа и во вредный условие труд, то для они, конечно, должно быть снижать требование по стаж для начисление пенсия, чтобы быть взять объем вот этот стаж. я убедительно просить вы, особенно депутат, который являться депутат из округ, где быть угольный предприятие, где быть металлургический предприятие, где быть работа в условие север, где вообще быть сегодня профессия по список номер 1 и номер 2, химия, очень внимательно посмотреть и все-таки поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, как один из автор этот закон, я просить вы он поддерживать. совершенно очевидно, закон касаться любой избирательный округ, потому что в любой избирательный округ быть работник, проходить по список номер 1 или по список номер 2, то быть по список вредный труд. второй момент. если мы предполагать, что данный список вводиться и работник иметь право досрочно выходить на пенсия, что же мы в такой случай с они требовать полный трудовой стаж для начисление пенсия? совершенно очевидно, что человек получать право досрочно выходить на пенсия, потому что у они здоровье разрушать, потому что они не мочь трудиться больше. и соответственно, они такой право давать согласно в тот число и медицинский показание, и давать оно быть правительство российский федерация, и еще до создание российский федерация, то быть еще при бывший наш государство союзный. и вот этот несправедливость сегодня человек очень четко восприниматься. совершенно очевидно, что для тот, кто уходить на пенсия по список вредный труд, то быть номер 1 и номер 2, необходимо вводить другой стажевый коэффициент, устанавливать стаж, соответственно, не 20-25 год, а гораздо мало. я очень просить поддерживать данный законопроект и еще раз замечать, что он касаться любой округ. в качество иллюстрация - тот же самый авиадиспетчер, который выходить именно по список вредный труд на пенсия, а они быть в любой округ, в любой регион. спасибо большой.
председательствующий. депутат сайкин. и все, много нет желающий. пожалуйста, коллега сайкин.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я понимать, что вопрос, связывать с пенсионный реформа, достаточно сложный, потому что автор являться президент, поэтому аккуратно все относиться к этот вопрос. но, к сожаление, можно констатировать, что в целое происходить уменьшение пенсионный обеспечение в среднее для пенсионер. и отсюда возникать множество проблема, который надо, в общий-то (уже наступать время), рассматривать и какой-то образ решать, в тот число и по список как раз вредный труд. там быть вопрос и проблема, они надо быть решать, видимо. и такой вопрос у мы возникать много. я думать, что наступать время, когда надо вообще создавать рабочий комиссия, серьезно проанализировать в принцип весь вопрос пенсионный обеспечение и там, где происходить явный ущемление, поправлять дело. я должный сказать, что мы весь время говорить, что мы увеличивать пенсия. но с учет инфляция, удорожание цена, когда мы рассчитывать, так сказать, средний обеспечение пенсионер, у мы получаться все наоборот. поэтому я считать, что нужно поддерживать этот частный вопрос, данный законопроект.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат смолин. по ведение, пожалуйста, потому что я предлагать все выступать. пожалуйста.
смолин о. н. я хотеть, честно говорить, не по ведение, а по мотив... можно?
председательствующий. пожалуйста, по мотив.
смолин о. н. по мотив, очень короче. агропромышленный группа поддерживать этот закон. и у я в округ немало работник оборонный предприятие, который обращаться к мы и говорить о то, что мы нарушать статья 55 конституция, принимать новый пенсионный законодательство, потому что по прежний законодательство они иметь один право, а сейчас они считать свой право ущемлять по сравнение с другой категория работник. все, у кто в округ быть работник базовый отрасль производство (в частность, тяжелый промышленность, машиностроение, оборонка и так далее), просить этот закон поддерживать.
председательствующий. спасибо. от президент? нет. от правительство? заместитель председатель правление пенсионный фонд евгений яковлевич васильев. пожалуйста.
васильев е. я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание (постараться быть короткий) на то, что комитет государственный дума очень четко и грамотно разбираться в суть этот проблема. я хотеть разочаровывать депутат, поддерживать концепция этот закон: ничей право статья 30 действующий закон не ущемлять. льготный категория работник (давать так для упрощение называть она) сегодня иметь возможность использовать два механизм начисление - либо через общий стаж, либо через специальный стаж. соответствующий разъяснение пенсионный фонд российский федерация, ноябрьский, который быть оглашать валентина борисовна, как раз этот позиция фонд и подтверждать и устранять все, так сказать, недосказанность, недоговоренность по этот вопрос. поэтому здесь нет предмет регулирование. и я хотеть вы еще напоминать и о другой: статья 30 и статья 27 касаться только тот, кто уже приобретать пенсионный право, это не касаться тот пенсионер, который выходить на пенсия по новый законодательство, после 1 январь 2001 год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валентина борисовна, ваш заключительный слово. с место можно. и голосовать. включать микрофон савостьянова, пожалуйста.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, евгений яковлевич правильно сказать: быть такой письмо пенсионный фонд, о который и я говорить. но этот письмо распространяться только на переоценка пенсионный право до 1 январь 2002 год. на выходить на пенсия с 1 январь 2002 год оно не распространяться. и здесь пенсионный фонд признавать, что нужно считать общий стаж от 15 и 20 год. поэтому и тот человек пересчитывать, кто уже иметь пенсия до 1 январь 2002 год. но вновь выходить и тот, кто сделать перерасчет по заработный плата или по стаж, - они уже не подпадать под этот письмо. поэтому я и просить принимать этот закон, для то чтобы все вновь выходить на пенсия не терять этот 1-5 процент пенсия. поддерживать я, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 28.1, 28.2, 28.3. здесь один и тот же докладчик и содокладчик. он выступать с доклад по весь три законопроект, и содоклад тоже он. пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание проект федеральный закон (пункт 28.1, 28.2 и 28.3 повестка день) альтернативный. поскольку комитет по оборона определять я и докладчик и содокладчик, позволять я по весь три законопроект сделать сразу и доклад и содоклад. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", вносить группа депутат государственный дума. законопроект предлагать излагать федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" в новый редакция. данный предложение обусловливать следующий причина. во-первых, необходимо уточнять датировка день воинский слава россия и приводить она в соответствие с принцип исторический хронология, связывать с переход с юлианский календарь на григорианский календарь (со старый стиль на новый). в действующий редакция иметься неточность. во-вторых, требоваться приводить редакция название день воинский слава россия в соответствие с исторический реалия и устаиваться в исторический наука наименование бой и сражение. в-третьих, предлагаться исключать некоторый день воинский слава, который не вполне обоснованно включать в действующий редакция федеральный закон. в-четвертых, предлагаться включать в новый редакция федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" перечень целый ряд незаслуженно обходить внимание важный с исторический и военный-патриотический точка зрение военный событие. память заслуживать не только этот день славный победа русский оружие, но и иной событие, когда российский воин и полководец продемонстрировать мужество, героизм, талант. именно на такой пример необходимо воспитывать молодой поколение военнослужащий вооруженный сила российский федерация. необходимо повышать уровень патриотический и военный-патриотический воспитание в свет концепция патриотический воспитание гражданин российский федерация от 16 февраль 2001 год. автор законопроект предлагать дополнительно включать в закон десять день воинский слава и воинский доблесть россия. дополнение и изменение по состав день воинский слава и воинский доблесть россия, который содержаться в законопроект, - это только наш предложение и это, конечно же, подлежать обсуждение и, возможно, изменение ко второй чтение. далее. поскольку статья 2 "форма увековечивание память воин россия" федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" почти дословно повторять аналогичный статья федеральный закон об увековечение память защитник отечество, она предлагаться исключать. кроме то, предлагать новый редакция статья, определять организация проведение день воинский слава и их финансирование. предлагаться устанавливать, что проведение день воинский слава и воинский доблесть россия организовывать правительство российский федерация в соответствие с решение президент российский федерация на основание план и программа военно-исторический работа. мероприятие мочь провожать также субъект российский федерация, орган местный самоуправление, организация и гражданин. при это весь они самостоятельно осуществлять финансирование мероприятие по организация празднование день воинский слава и воинский доблесть россия, осуществлять по их решение. практически во весь поступать в комитет по оборона отзыв субъект российский федерация - а они около шестьдесят - проект федеральный закон, вносить группа депутат, поддерживаться. правительство российский федерация в официальный заключение от 5 май сей год высказываться против принятие законопроект. основание следующий. правительство российский федерация не согласный с включение в закон некоторый день воинский слава и воинский доблесть россия. это следующий день: 11 ноябрь 1480 год - день окончательный свержение монголо-татарский иго; 1 август 1770 год - день победа русский армия под командование румянцев над турецкий армия в сражение на река кагул; 27 май 1905 год - день начало героический сражение русский эскадра с японский флот при цусим. автор законопроект и комитет по оборона полагать, что этот замечание заслуживать внимание. они должный быть обсуждать и вполне мочь быть реализовать при подготовка законопроект ко второй чтение. второй. правительство российский федерация указывать на необходимость учет статья 83 бюджетный кодекс, согласно который финансирование новый вид расход бюджет мочь осуществляться только с начало очередной финансовый год либо в текущий год после внесение изменение в закон о бюджет текущий год. автор законопроект и комитет по оборона полностью разделять указанный позиция и готовый учитывать она при подготовка законопроект ко второй чтение. и третий. правительство российский федерация высказывать также замечание редакционный характер, который не являться препятствие для принятие законопроект в первый чтение и быть прорабатывать совместно с правовой управление аппарат государственный дума при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в первый чтение...
председательствующий. какой?
безбородов н. м. первый.
председательствующий. первый.
безбородов н. м. по первый законопроект доклад заканчивать. разрешать, по два закон еще?..
председательствующий. у мы время очень мало, николай максимович.
безбородов н. м. я понимать. следующий законопроект - "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" - вносить депутатомгосударственный дума анатолий алексеевич никитин. основной цель приведение датировка день воинский слава россия в соответствие с общепринятый в научный мир хронология, учитывать переход с юлианский на григорианский календарь. и комитет по оборона поддерживать, и правительство российский федерация давать по этот законопроект положительный отзыв. по второй законопроект доклад оканчивать. и по третий, последний. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" быть вносить депутат государственный дума сергей николаевич юшенков. законопроект предусматривать изменение редакция название день воинский слава россия 23 февраль. в действующий редакция федеральный закон "о день воинский слава..." он называть как день победа красный армия над кайзеровский войско германия (1918 год) - день защитник отечество. сергей николаевич предлагать - и комитет по оборона полностью оно поддерживать - 23 февраль считать день защитник отечество, поскольку действительно некорректный звучать то, что 23 февраль 1918 год красный армия одерживать над кайзеровский войско победа. это, к сожаление, исторически не подтверждаться. практически во весь поступать в комитет по оборона отзыв субъект российский федерация законопроект рекомендовать к принятие. правительство российский федерация законопроект сергей николаевич юшенков не поддерживать и указывать на несоответствие название день воинский слава преамбула соответствовать закон. однако в этот связь не вполне ясный вывод - настаивать ли правительство российский федерация на необходимость сохранение нынешний редакция название день воинский слава россия 23 февраль, или же правительство российский федерация готовый пойти далеко автор законопроект и полагать необходимый вообще исключать день воинский слава из текст федеральный закон? комитет по оборона поддерживать законопроект и предлагать он к принятие. уважаемый депутат, вы представлять весь три законопроект, весь они рекомендовать комитет к принятие. законопроект являться альтернативный лишь по формальный признак и не противоречить друг друг. более то, законопроект депутат государственный дума анатолий алексеевич никитин и депутат государственный дума сергей николаевич юшенков предлагать изменение по разный положение федеральный закон. в сила излагать и по согласование с депутат никитин комитет по оборона предлагать следующий порядок голосование по указанный законопроект. рейтинговый голосование не проводить, первый поставлять на голосование проект федеральный закон группа депутат. в случай его принятие последовательно отклонять два другой. если же законопроект группа депутат не проходить, не набирать необходимый для принятие число голос, комитет по оборона предлагать отдельно проголосовать проект федеральный закон, вносить депутат никитин и юшенков, и принимать они в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, все ясный. все подробно он рассказывать, так. я так понимать, ни вопрос, ни выступать нет. у правительство и президент позиция понятный. понятный позиция ваш. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. мы действительно давать тот самый оценка рассматривать законопроект, как они прозвучать и в доклад комитет, но мы не понимать, зачем же ломать процедура голосование. законопроект рассматриваться как альтернативный, они как альтернативный включаться в порядок работа государственный дума.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, ковалев. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы должный строго следовать процедура: у мы в порядок работа законопроект стоять как альтернативный, мы голосовать закрывать весь три, а потом по набирать большой количество, если он не набирать 226 голос, уже голосовать за принятие.
председательствующий. давать соглашаться с такой решение. уважаемый коллега, просить приготавливаться к голосование. уважаемый коллега, пункт 28.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. и не показывать пока результат. (идти рейтинговый голосование.) законопроект под пункт 28.2. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить включать режим голосование. это проект, где докладчик анатолий алексеевич никитин. ну, все ясно я, визуально ясно я все, по движение, который быть. (идти рейтинговый голосование.) законопроект под пункт 28.3. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? я думать, можно не показывать мы результат, мы он ясный. (идти рейтинговый голосование.) показывать результат голосование по первый законопроект, пункт 28.1.
результат голосование (17 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
ясно. пункт 28.2.
результат голосование (17 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
357. ясно. и пункт 28.3.
результат голосование (17 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
ясно. принимать законопроект под пункт 28.2. уважаемый коллега, у мы оставаться несколько минута, я оглашать протокольный поручение, вносить на заседание государственный дума. бас - комитет государственный дума по образование и наука, комитет государственный дума по бюджет и налог. нет замечание у комитет по организация работа дума. федулов - комитет государственный дума по безопасность. жириновский - комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт. жириновский - комитет государственный дума по информационный политика. салий - комитет государственный дума по законодательство. коломейцев - комитет государственный дума по информационный политика. коломейцев николай васильевич - комитет государственный дума по бюджет и налог. никитчук - комитет государственный дума по безопасность. у комитет по регламент по поручение два депутат - резник борис и алкснис - быть замечание. предлагаться дорабатывать в соответствие с регламент этот два протокольный поручение. нет возражение? нет. уважаемый коллега, спасибо за работа. счастливо!.. по ведение, пожалуйста. пожалуйста, винидиктов по карточка исаева.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, я просить давать возможность рассматривать вопрос 31. он требовать 30 секунда буквально.
председательствующий. уважаемый коллега, ну, по время я так понимать, вряд ли мы сейчас... вообще, быть пять минута у мы еще. давать поступать демократичный. кто за то, чтобы рассматривать вопрос 31? просить определяться голосование. включать режим голосование. быть просьба - я ставить на голосование. кто без карточка? показывать решение.
результат голосование (17 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
уважаемый коллега, спасибо за работа. счастливый вы работа в округ, до встреча! 
