17 январь 2003


здание государственный дума. большой зал. 17 январь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 04 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  52 чело. 11,6%
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат демин... депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть, чтобы наш комиссия по контроль за выборы во глава с депутат салий зарабатывать, потому что вчера в звенигород - опять произвол: территориальный комиссия защищать кандидат, а суд, пристав и прокурор против он. то быть опять насилие над выборный кампания в московский область. в звенигород быть нарушение, в сергиев посад быть нарушение. к слово сказать, у мы же восемь депутат от московский область, пусть они заниматься это или комиссия под руководство салий. в год выборы мы не должный допускать никакой давление, никакой насилие. пускай гражданин решать. а то убирать весь кандидат сильный, оставлять ставленник губернатор, он в альтернатива выдвигать студент или пенсионер. ясно, что студент и пенсионер проигрывать, выигрывать ставленник губернатор. какой это выборы? это профанация, который рядом с москва, в звенигород, происходить. надо навещать здесь порядок. ну нельзя издеваться над население! человек на выборы не пойти, или же снова уходить в отставка этот глава администрация. пусть комиссия заниматься, мы для что она создавать? она же существовать еще до сей пора. товарищ салий где у мы? он у мы с юг... где он сидеть? он нет.
председательствующий. вы в вид протокольный поручение быть оформлять, да? распечатывать, пожалуйста. депутат гальченко, пожалуйста.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, просьба 18-й вопрос - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид..." - перенести на третий позиция в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, страна постепенно выходить из затяжной праздничный марафон, состоять из двойной рождество, двойной новый год - в григорианский и юлианский версия. но если двойной стандарт при празднование замечательный событие - вещь хотя и избыточный, но все же приятный, то двойной стандарт, скажем, в освещение деятельность политический партия в средство массовый информация - вещь на самый дело очень опасный не только для общество, но и для сам власть. между прочее, министерство по дело печать предпринимать какой-то попытка для то, чтобы устанавливать действительный равенство политический партия при освещение их деятельность в средство массовый информация, но, видимо, это недостаточно. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр по дело печать по вопрос о мера, предпринимать министерство по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация для соблюдение принцип равенство политический партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. потом мотивировка давать, при обсуждение. пожалуйста, депутат мяк артур элденович.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в настоящий время складываться критический ситуация в финский залив: около 70 суд находиться в ледовый затор. санкт-петербургский порт со свой восемь ледокол не справляться с данный ситуация. я просить принимать протокольный поручение: поручать комитет по безопасность запрашивать у правительство о мера, принимать для спасение человек.
председательствующий. мельников алексей юрьевич, пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". митрохин по карточка мельников. уважаемый депутат, у мы сегодня быть "правительственный час", где быть обсуждаться важный проблема, связывать с коммунальный хозяйство и катастрофа. и быть неправильно, если государственный дума не давать никакой оценка деятельность правительство и не давать свой предложение по первоочередный мера, который сегодня необходимо в жкх совершать. поэтому я предлагать (я просить вы поддерживать) вносить сейчас в повестка день проект постановление, который называться так: "о кризис жилищно-коммунальный хозяйство и первоочередный мера по его преодоление". это быть логический завершение "правительственный час", чтобы не получаться так, что мы только выпускать пара, повозмущаться и не предлагать правительство никакой мера. предложение этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы быть мотивировка давать поздно, сергей сергеевич. так, михайлов алексей юрьевич. я он не видеть. так, финько олег александрович, пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. просить давать протокольный поручение комитет по дело ветеран. несколько день назад телекомпания "ТВЦ" показывать хорошо подготовить сюжет о строительство помпезный мемориальный комплекс по повод гибель немецкий оккупант на территория наш страна. этот мемориальный комплекс готовиться по межправительственный соглашение от 1992 год. на мой взгляд и на взгляд журналист, совершенно справедливый взгляд, это безобразие. в тот время, когда не похоронить весь наш солдат, мы помогать строить мемориал немецкий оккупант. поэтому считать, что мы нужно подумать о внесение в бюджет соответствующий строка о захоронение наш солдат и о недопустимость дальнейший строительство мемориальный комплекс для оккупант.
председательствующий. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать вносить два изменение в повестка день. первый: рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный бюджет 2003 год в часть финансирование вгтрк. и второй: включать протокольный поручение комитет по международный дело относительно письмо мид российский федерация об участие в российский-монгольский предприятие "эрдэнэт". дело в то, что мид направлять письмо монгольский сторона о то, что объединение "зарубежцветмет", который строить этот комбинат и 30 год эксплуатировать, теперь не являться участник. и вопрос о то, на какой основание сделать это мид, какой правительственный решение и какой мотивация здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. протокольный распечатывать. арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по просьба автор законопроект я просить рассмотрение пункт 3 повестка день перенести на 5 февраль.
председательствующий. игорь владимирович лебедев. нет? апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, недавно я получать ответ от экономический управление президент российский федерация, который в ответ на мой запрос сообщать, что невозможно реализовать механизм, предусматривать федеральный закон о восстановление и защита сбережение гражданин россия, потому что необходимо 10 триллион рубль, а индексировать выплата, утверждать они, по сбережение на такой сумма неизбежно приводить к подрыв устойчивость экономика, государственный финансы. мой предложение: комитет по бюджет запрашивать, куда же деваться сбережение, который украсть у гражданин россия, что и подорвать как раз финансовый устой семья, 40 миллион семья российский. и второй предложение: также комитет по бюджет поручать запрашивать, кто принадлежать банк, сбербанк... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. договаривать, пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый коллега, я не знать, поступать ли к вы заявление, а ко я быть несколько обращение обеспокоенный избиратель, который утверждать, что сбербанк уже не принадлежать государство, доля акция государство там мизерный и они владеть частный лицо. мой предложение - давать протокольный поручение комитет по бюджет запрашивать информация по данный вопрос.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, по график 22-го число мы должный рассматривать проект закон по реформирование энергетика страна. конечно, это важный социально-экономический вопрос, он быть определять жизнь страна на близкий, обозримый период. мы должный выслушивать разный точка зрение: и плюс, и минус. поэтому я вносить предложение приглашать на заседание, на который быть рассматриваться этот вопрос, советник президент илларионов андрей николаевич и давать возможность он выступать во время обсуждение этот вопрос. просить принимать такой решение.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я просьба с сегодняшний день на 22-е перенести последний, 19-й вопрос, по который я докладывать: просто я не смочь до это время быть на заседание.
председательствующий. так, 19-й вопрос перенести на 22-е число. и не успевать записываться депутат шелищ. пожалуйста, петр борисович. (выкрик из зал.) вы, да? вместо шелищ депутат шишлов? александр владимирович. пожалуйста.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". не вместо, а просто я для стенограмма хотеть сделать заявление. в среда быть голосование по повод приглашение премьер на "правительственный час" по вопрос о новый система оплата труд в сфера образование. мой голос следовать считать "за": я быть в командировка и тут карточка как-то не так стоять, видимо.
председательствующий. ясно. шелищ прибегать, сказать, что не успевать записываться, а самый сейчас в зал нет. так, коллега, все высказываться по повестка, да? давать обсуждать. петр борисович, поезд уходить. так, депутат гальченко попросить пункт 18 перенести на третий позиция. включать микрофон депутат гальченко для мотивация.
гальченко в. в. да, это действительно так, у я большой личный просьба к депутат перенести, потому что мой округ располагать рядом и иногда я в оперативный порядок избиратель вызывать к себя. сегодня довольно сложный ситуация в клин, и я ждать большой группа избиратель. просьба перенести, если можно, вопрос на третий позиция.
председательствующий. то более, что с третий позиция сегодня закон перенести на 5 февраль. коллега, кто за то, чтобы перенести пункт 18 на третий позиция? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. так, депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, в последний время создаваться такой впечатление, что наш страна охватывать, мочь быть, и неопасный, но все же эпидемия "медвежий" болезнь. то ли из страх что-либо потерять, то ли из любовь что-либо приобретать, но артист, писатель, поэт, публицист, политика, аналитик и представитель другой не мало уважаемый и древний профессия вал повалить в "единый россия". конечно, когда это касаться частный лицо, то, как говориться, сердце не приказывать. но совсем другой дело, когда речь идти, скажем, о министр, что противоречить наш законодательство, хотя в какой-то мера соответствовать международный практика. когда речь идти о руководитель средство массовый информация, то вот подобный "медвежий" болезнь на самый дело наносить огромный ущерб интерес и общество, и самый власть, да и самый "единый россия". совершенно ни к что представитель "единый россия" получать определенный преференция в освещение свой деятельность. но я полагать, что наиболее умный и честный представитель этот партия, находиться в государственный дума, проголосовать за мой предложение, чтобы, во всякий случай, избегать обвинение в свой адрес в то, что они как бы использовать определенный преимущество при освещение их деятельность. я предлагать приглашать министр печать на "правительственный час" по вопрос о мера, принимать министерство печать по соблюдение принцип равенство в освещение деятельность политический партия в средство массовый информация. речь, конечно же, идти прежде все о государственный средство массовый информация и электронный государственный средство массовый информация. спасибо.
председательствующий. ясно. это можно сделать на 19 февраль. быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр лесин по вопрос, который озвучивать сергей николаевич юшенков? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
решение: не принимать. депутат митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич... депутат митрофанов предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? только, пожалуйста, быть все внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        94,6%
проголосовать против 12 чело. 5,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы приглашать на 19 февраль на "правительственный час" министр лесин по вопрос, который быть освещать депутат юшенков? просить проголосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
решение: не принимать. депутат митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич, ваш предложение.
митрохин с. с. я просить вносить в повестка день проект постановление о заявление государственный дума о кризис жилищно-коммунальный хозяйство и первоочередный мера по его преодоление. повторять, что быть бы неправильный сегодня после "правительственный час" по итог этот "правительственный час" не принимать никакой документ. это значить, что мы просто проводить бы дежурный мероприятие и отчитываться о то, что обращать внимание на проблема. мы же важно давать конкретный рекомендация и оценка деятельность правительство, конкретный предложение, который сегодня срочно необходимый. ну, я не думать, что депутат быть возражать против пункт этот заявление о то, что необходимо срочно выделять бюджетный средство на преодоление кризис в соответствующий регион, о то, что правительство, например, должно уже сегодня отменять тот постановление, в который содержаться идея о форсированный переход к 100-процентный оплата коммунальный услуга. вот тут многий депутат сейчас выступать и говорить, что в закон, который мы быть рассматривать, по реформа жкх, не содержаться норма о 100-процентный оплата. но, уважаемый депутат, мы же сам себя обманывать. мы же понимать, что 100-процентный оплата там быть именно потому, что она быть в постановление, который закрепляться этот закон. давать обращаться к правительство, чтобы оно отменять этот постановление. давать предлагать он разрабатывать индивидуальный подход к каждый регион в зависимость от его климатический условие. вот в этот постановление как раз и содержаться такой предложение: ну, например, особый график проведение реформа в район крайний север и дальний восток как минимум; предлагаться мера по демонополизация жилищно-коммунальный комплекс, а это и быть сегодня главный причина весь катастрофа, потому что монополист, сколько ни повышать - хоть 100 процент, хоть 200, хоть 300, - все равный работать не быть или быть очень плохо работать; содержаться мера по стимулирование создание товарищество собственник жилье, кондоминиум, мера по стимулирование установка счетчик и так далее. то быть весь этот структурный реформа сегодня крайне необходимо проводить, для то чтобы избегать повторение подобный кризис в следующий год, ведь сегодня замерзать двадцать - двадцать пять регион, в следующий год мочь замерзать весь россия. мы не мочь равнодушно смотреть на этот процесс. поэтому я предлагать такой постановление принимать сегодня за основа. все, каждый фракция смочь вносить свой поправка, если что-то она не устраивать либо она хотеть добавлять. за основа принимать. правовой управление рассматривать, быть заключение правовой управление. несмотря на то что оно отрицательный формально, весь его замечание уже учитывать в новый текст, в раздавать. просто технически невозможно быть добиваться сегодня положительный постановление. поэтому я призывать весь депутат, который хотеть относиться к этот вопрос, о кризис в жкх, не формально и не дежурный образ, а действительно содержательный и со стремление изменять положение в этот область, сейчас поддерживать только лишь внесение в повестка день, еще не сам постановка... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? быть. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. категорически против предложение митрохин выступать. дело в то, что как раз это предложение показывать, что добиваться, собственно, определенный сила - использовать холод и этот проблема для протаскивание опять все тот же идея: демонополизация, монополизм - главный враг, а если децентрализовать - все быть хороший. весь этот двенадцать год телега мы этот слушать, так сказать, и результат мы известный: разбивать экономика. поэтому категорически против. если вы хотеть что-то реальный вносить, я полагать, нужно вносить изменение в бюджет российский федерация, только государственный, централизовать вложение в этот ситуация мочь помогать. давать вносить изменение в бюджет, вносить, пожалуйста! и я готовый сегодня вносить, я быть поздно это пояснять: 300 миллион, который мы ассигновать на содержание российский телеканал, можно легко и безболезненно направлять на этот цель - 300 миллион доллар, я подчеркивать, - потому что "ртр" жить за счет реклама и реклама сегодня перекрывать свой расход. так зачем мы еще и давать они деньги? вот 300 миллион я уже вы находить.
председательствующий. алексей валентинович, этот вопрос вы быть докладывать следующий. ставить на голосование. кто за предложение депутат митрохин о включение в повестка день проект постановление, о который он докладывать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
не принимать. так, пожалуйста, депутат митрофанов, ваш предложение по повестка день.
митрофанов а. в. я предлагать вносить сейчас в повестка день оперативно проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в бюджет 2003 год в часть финансирование вгтрк. совершенно очевидный ситуация: вгтрк и ее российский подразделение - "ртр" - иметь бюджет порядок 300 миллион доллар. это серьезный сумма. сегодня она не нужный для "ртр", и несколько раз об это даже фактически говорить руководитель канал, потому что быть реклама и они иметь возможность реклама сейчас перекрывать фактически весь свой расход, еще и иметь, грубо говорить, значительный прибыль. поэтому этот деньги мочь пойти на региональный телевидение, то быть мы мочь пускать они на регион, но, учитывать острый обстановка в страна, мочь, наверное, двинуть и в другой раздел, для то чтобы помогать сейчас решать проблема жкх. это конкретный деньги - 300 миллион, который я вы вот так легко находить, сидя в этот зал. и я считать, что этот вопрос нужно немедленно рассматривать. это быть бы конкретный вклад в то, чтобы предотвращать в страна ущерб от холод. я думать, что руководитель компания олег добродеев сам поддерживать это весь и выступать в поддержка такой решение. он прекрасно знать об очень неплохой финансовый ситуация на российский телевидение.
председательствующий. алексей валентинович, я даже не иметь право ставить на голосование ваш предложение, потому что нет проект закон, вносить в государственный дума. он нет в природа. так, депутат арефьев - перенести пункт 3 на 5 февраль в связь с отсутствие докладчик. поэтому, коллега, пункт 3 переносить на 5 февраль. так, рыжков николай иванович. николай иванович, я не помнить, мы на совет дума уже утверждать дата? пожалуйста, рыжков включать микрофон.
рыжков н. и. я хотеть напоминать, что в среда, когда мы рассматривать график работа на близкий время, быть четко сказать, что 22-го число быть рассматриваться этот вопрос. и поэтому я задавать вопрос: мочь быть, срок сдвигать? мы сказать: быть принимать в свой время решение, перед новый год, - 22-го. и сегодня никто не принимать решение отодвигать далеко. поэтому я и вносить такой предложение. мы надо принимать взвешивать решение, иметь различный точка зрение. поэтому я просить проголосовать за то, чтобы приглашать советник президент илларионов андрей николаевич на заседание 22-го число и давать возможность он выступать. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я уже неоднократно говорить об это: к сожаление, советник президент вы мочь приглашать только с разрешение президент. поэтому, если быть такой желание, вы мочь обращаться к президент, чтобы он направлять свой советник. то более, вы знать, что вопрос очень острый. и приглашать илларионов выступать с позиция, который мочь не совпадать с позиция президент, в принцип нельзя. поэтому можно обращаться к президент, чтобы он направлять сюда илларионов для присутствие при рассмотрение вопрос.
председательствующий. рыжков николай иванович, уточнять. потом - ковалев олег иванович.
рыжков н. и. я не очень понимать вот такой пассаж, что мы не иметь право илларионов приглашать. во-первых, по наш регламент, в соответствие со статья 37, мы иметь право приглашать. это раз. второй. илларионов выступать в газета, и неоднократно, иметь свой позиция. если это позиция президент, тогда вы сказать, что это позиция президент. если это не позиция президент, то тогда мы вообще непонятный. я просить все-таки приглашать илларионов. если нужно согласие президент, то, геннадий николаевич, мы просто просить бы вы по этот вопрос, как говорить, иметь контакт с он и попросить, чтобы он направлять илларионов, если тот действительно не иметь право без разрешение президент присутствовать.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, конечно, мочь, использовать разный механизм, приглашать кто угодно. но этот законопроект рассматриваться во второй чтение, и рассматриваться они в соответствие со статья 123 наш регламент, который предусматривать четкий процедура рассмотрение законопроект во второй чтение. а процедура там следующий: выступать от имя ответственный комитет докладчик и потом мы идти по поправка. и другой выступление у мы не предусматривать. ну прийти к мы илларионов, ну посидеть он, послушать. выступать-то он не иметь право в соответствие с регламент: это не первый чтение. вот если бы это быть первый чтение, тогда другой дело. поэтому смысл в приглашение илларионов, смысл в накаливание ситуация, в накаливание обстановка просто нет никакой. поэтому я просить не поддерживать данный предложение, то более что, в общий-то, мы действительно не иметь право впрямую приглашать, быть говорить так, вот такой должностной лицо и этот приглашение не вполне соответствовать наш регламент.
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы не против приглашение андрей николаевич илларионов в государственный дума, но очевидно, что он сотрудник хоть и высокопоставленный, но подчиненный президент и без его решение он, конечно, не смочь прибывать. это первый. но второй много существенно. мы выступать против рассмотрение 22 январь законопроект по электроэнергетика во второй чтение. поэтому этот вопрос не предрешать. совет дума он не рассматривать, и решение не приниматься. поэтому я предлагать провожать голосование с учет этот обстоятельство. то быть направлять такой приглашение, понимать, что андрей николаевич смочь прибывать при определенный условие. но второй, много существенный, - что мы пока не принимать решение о рассмотрение закон по электроэнергетика 22-го.
председательствующий. так, любовь константиновна слиска, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". сергей викторович, я хотеть вы напоминать последний заседание совет дума в конец год, на который определяться три пленарный заседание палата. мы принимать решение, чтобы рассматривать пакет 22 январь. и в календарь, и в программа примерный этот законопроект включать на 22 январь. единственный, что на следующий заседание совет дума мочь быть принимать иной решение по рассмотрение этот пакет. а пока весь процедура по 22 январь соблюдать.
председательствующий. николай иванович, ковалев олег иванович правый в то, что при второй чтение у мы нет выступление, там только обсуждаться поправка. коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, геннадий николаевич не правый. статья 123, часть третий, предполагать присутствие на заседание и приглашать представитель иной субъект право законодательный инициатива. кстати говорить, статья 123, часть шестой, предполагать, что они иметь право озвучивать свой поправка, который не принимать. понимать? поэтому это не совсем так.
председательствующий. это к кто относиться-то? у мы же нет поправка илларионов. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы здесь как-то нужно разбираться в план приглашение. европарламент приглашать на свой заседание член криминальный группировка, и у он тоже быть устав, где написать, кто он не мочь приглашать. поэтому нельзя ограничивать парламент. мы мочь любой человек приглашать: бомж с камчатка можно приглашать и узнавать, каков ситуация с бомж на камчатка. регламент здесь никак мы не регламентировать. давать слово мы тоже иметь право - по любой вопрос, в любой время. это как раз не являться основание, чтобы мешать реализовать инициатива депутат рыжков. с другой сторона, в кремль проходить огромный форум по энергетика, и 6 тысяча место пустой быть, сидеть человек, наверное, пятьсот. наш комитет по транспорт и энергетика проводить. кто мешать мы приглашать наш депутат туда? выступать илларионов и чубайс, все, кто связывать с энергетика, там выступать. это тоже как бы протокольный вариант. пустой место стоять, а депутат не знать, видимо, они персонально не приглашать. уже тогда можно быть бы разбираться там, потому что весь они выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я с вы согласный. приглашать мы мочь, действительно, это и регламент позволять - любой человек приглашать, но выступать при второй чтение - вы знать, это совершенно другой процедура. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. я с уважение относиться к мнение олег иванович. если с формальный точка зрение подходить, то действительно второй чтение - кто за один таблица, кто за второй и так далее. но вопрос-то неординарный. неужели мы не понимать, что этот будущее наш страна? поэтому я хотеть напоминать, что мы в свой парламентский практика иметь много случай, когда принимать подобный решение. я мочь они перечислять. палата в соответствие с регламент иметь право принимать любой решение, в тот число приглашать и давать выступать. это наш право. и поставлять на голосование.
председательствующий. да, николай иванович, палата вправе принимать любой решение и у мы быть масса выступать, но это обязательно по процедура первый чтение, когда утверждаться концепция. вы настаивать на голосование ваш предложение? пожалуйста. кто за предложение рыжков? приглашать. а весь остальное - надо вести переговоры с президент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.        55,6%
результат: не принимать
решение: не принимать. депутат надеждин попросить пункт 19 сегодняшний повестка день перенести на 22-е число. он - автор, поэтому мы мочь этот перенос сделать. так, уважаемый депутат... по порядок ведение - депутат рыбак. но надо записываться, у вы перед глаз пульт.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. дело в то, что я записываться по предыдущий вопрос, но почему-то не получать слово. уважаемый коллега, у мы еще быть время до 22-го число в срочный порядок проводить парламентский слушание, приглашать туда и илларионов, и чубайс или их представитель и услышать все, что так необходимо для принятие решение по этот пакет.
председательствующий. конечно, мы мочь проводить такой слушание, все что угодно мочь. но для это нужный инициатива и организация. логинов андрей викторович, пожалуйста, от правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, я хотеть проинформировать, что по 15-му вопрос, это внеочередной "правительственный час", по поручение михаил михайлович касьянов выступать с информация вице-премьер правительство российский федерация виктор борисович христенко и председатель госстрой россия николай павлович кошман.
председательствующий. ясно. коллега, повестка мы обсуждать, предлагать принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат финько. олег александрович, вы записываться...
финько о. а. просить вернуться к предложение николай иванович рыжков, потому что не все в зал он понимать, а вопрос очень серьезный. давать окончательно весь точка ...
председательствующий. олег александрович, повестка день утверждать. коллега, переходить к обсуждение повестка день. пункт 2: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". виталий митрофанович предыбайлов, пожалуйста, несколько слово.
предыбайлов в. м., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! государственный дума 25 декабрь быть принимать единый пакет четыре федеральный закон о реформа железнодорожный транспорт. в настоящий время три из они подписывать президент российский федерация. однако закон "об особенность управление и распоряжение имущество..." отклонять совет федерация, который свой постановление предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие по указывать федеральный закон. в соответствие с регламент государственный дума наш комитет рассматривать вопрос о дальнейший работа над указанный законопроект и рекомендовать государственный дума соглашаться с предложение совет федерация о создание согласительный комиссия. для работа в комиссия комитет предлагать избирать депутат, ранее направлять фракция и депутатский группа для работа над пакет законопроект о реформа железнодорожный транспорт. данный состав обеспечивать, на наш взгляд, достаточный преемственность в работа над закон, а также представительство фракция, депутатский группа, независимый депутат и профильный комитет.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к виталий митрофанович по постановление, который у вы на рука? нет вопрос? присаживаться, виталий митрофанович. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
постановление приниматься. коллега, мы с вы принимать решение рассматривать сейчас пункт 18, поэтому рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад валерий владимирович гальченко. а где алевтина викторовна апарина? она содокладчица. здесь, здесь. пожалуйста.
гальченко в. в. уважаемый депутат, закон очень короткий и простой. в настоящий время в соответствие с часть второй статья 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" инвалид предоставляться 50-процентный скидка со стоимость проезд на междугородный линия воздушный, железнодорожный, речной и автомобильный транспорт с 1 октябрь по 15 май один раз в год. целый группа инвалид неоднократно обращаться ко я и в государственный дума с просьба рассматривать возможность вносить изменение в действующий закон, очень короткий, чтобы давать право инвалид по свой выбор один раз в два год вместо ежегодный 50-процентный скидка воспользоваться бесплатный проезд. по понятный причина человек ставить этот вопрос, потому что мы знать, каков пенсионный обеспечение инвалид первый и второй группа, мы знать, что 50 процент стоимость билет зачастую превышать в раз пенсионный обеспечение инвалид. в этот смысл закон очень простой. просьба поддерживать этот законопроект и предоставлять право по желание инвалид раз в два год иметь возможность бесплатный проезд. кстати, хотеть сказать, что правительство не возражать против принятие этот решение.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович, присаживаться. алевтина викторовна апарина, пожалуйста, от комитет по труд и социальный политика.
апарина а. в. уважаемый коллега, депутат гальченко подробно излагать суть законопроект, поэтому я не быть на это останавливаться. хотеть выражать мнение комитет. комитет считать, что данный изменение быть способствовать реализация право на льготный проезд инвалид и, соответственно, улучшать их социальный обеспечение. по решение совет государственный дума данный законопроект направляться для подготовка отзыв, предложение и замечание субъект право законодательный инициатива в высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. на проект поступать 66 отзыв от законодательный и высокий исполнительный орган власть субъект российский федерация. большинство субъект - 59 - поддерживать проект федеральный закон без замечание и предложение, пять - воздерживаться или возражать. в поступать на законопроект заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер не иметься, при это обращаться внимание на необходимость редакционный доработка проект. правительство не возражать. комитет государственный дума по труд и социальный политика считать возможный поддерживать данный проект федеральный закон и рекомендовать оно к принятие в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, алевтина викторовна. быть ли желать выступать? нет? быть. смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! безусловно, я считать, законопроект нужно поддерживать. он делать пусть небольшой, но реальный шаг к реализация право инвалид на транспортный обслуживание, на возможность передвижение. я только, единственный, для стенограмма хотеть бы уточнять один позиция. уважаемый валерий владимирович не совсем точно пересказывать текст статья 30 закон. там говориться о то, что инвалид иметь право на 50-процентный льгота с 1 октябрь по 15 май вне зависимость от то, сколько раз... а с 15 май по 1 октябрь - действительно один раз в год. вот этот последний часть и касаться законопроект (мы внимательно он прочитывать), который предлагать валерий владимирович, чтобы не быть ни у кто иллюзия, что вместо весь существовать право вводиться этот право: бесплатный передвижение один раз в два год. поэтому еще раз хотеть поддерживать законопроект и просить депутат это сделать. я думать, что мы это самый, повторять, сделать пусть небольшой, но добрый дело.
председательствующий. спасибо. ну не быть желать - появляться желающий. последний выступать - попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать данный законопроект и полагать, что он являться как раз тот пример, когда можно в рамка действующий финансовый возможность обеспечивать реальный, а не только указывать в закон возможность воспользоваться человек благо федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у представитель правительство высказываться? нет. у представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об акционерный общество". пожалуйста, александр владимирович четвериков. четвериков, докладчик, где вы? нет он. пункт 5. так, я сначала спрашивать: здесь ли депутат чукин? здесь? ну как это так?! руководитель фракция, обращать внимание на то, что докладчик отсутствовать без объяснение причина. так, пункт 6. у мы представитель карелия илья романович шегельман здесь? здесь. давать рассматривать пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в земельный кодекс российский федерация" докладывать представитель законодательный собрание республика карелия илья романович шегельман. александр васильевич новиков здесь? здесь, видеть. пожалуйста.
шегельман и. р., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый депутат, уважать председатель! земельный кодекс, принимать госдума в сентябрь 2001 год, выполнять положительный роль. однако ряд его положение полностью не согласовывать с лесной кодекс. ряд несоответствие этот документ ограничивать возможность пользование лес и предопределять неоднозначный трактовка право и полномочие множество орган управление на один и тот же субъект природный среда. разрешение данный ситуация в субъект федерация, где ведущий отрасль экономика являться лесна комплекс, мочь помогать установление приоритетный положение и статья лесной кодекс. например, в наш республика, в карелия, 80 процент составлять земля лесной фонд. в большинство район республика 50-60 процент земля занимать лес первый группа. вопрос перевод лесной земля в нелесной, особенно лес первый группа, для такой субъект федерация являться острый. у мы в республика не удаваться строить мост, строить линия электропередача, развивать инфраструктура прежде все из-за несовершенство закон. в итог былиприостанавливать работа по электрификация железнодорожный участок идель свирь по развитие придорожный автомобильный сервис. быть случай, когда завозить на миллион рубль оборудование складироваться и не использоваться из-за затяжка решение. под угроза срыв инвестиционный проект по канализация валаамский монастырь. бывать такой случай, что в населенный пункт требоваться оперативно решать вопрос с захоронение, а участок для это не выделяться год. в июль в минприроды российский федерация находиться 60 землеустроительный дело из карелия, некоторый из они - 1998 год. к мы в законодательный собрание ежедневно звонить руководитель, директор предприятие по этот вопрос. срок оформление землеотводной дело составлять от один год до два год. строительство лесовозный дорога необходимый для субъект российский федерация. получаться парадокс: лесозаготовитель инвестировать свой деньги в строительство лесовозный дорога, а решение землеотводной дело (по выделение земля под карьера) затягиваться на год. в итог потеря время, нерв, а зачастую и спад производство. можно долго продолжать. но я хотеть отмечать, что терять материально и морально не только республика, не только субъект федерация, но и федеральный бюджет, в который не поступать в итог плата за перевод лесной земля в нелесной и за изъятие земля лесной фонд. поэтому мы просить предоставлять субъект федерация право отнесение земля к иной категория, перевод они из один категория в другой, и не только находиться в собственность субъект, но и находиться в его управление. при это ни в кой мера не ущемляться право российский федерация как собственник земельный ресурс. исходить из излагать, просить поддерживать наш законопроект. у я все. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с содоклад по данный вопрос выступать новиков александр васильевич, заместитель председатель комитет по собственность. просить включать микрофон депутат новиков. с место.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, комитет государственный дума по собственность рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в земельный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание республика карелия. законопроект предусматривать предоставление право орган государственный власть субъект российский федерация принимать решение о перевод земля из один категория в другой, в тот число земля лесной фонд, находиться в федеральный собственность и передавать в управление субъект российский федерация. указанный положение законопроект противоречить закреплять в конституция российский федерация и гражданский кодекс российский федерация норма о право собственник имущество, в соответствие с который только российский федерация иметь право распоряжаться находиться в федеральный собственность земельный участок, в тот число принимать решение об изменение категория земля. согласно подпункт 1 пункт 1 статья 8 земельный кодекс российский федерация перевод земля, находиться в федеральный собственность, из один категория в другой осуществляться правительство российский федерация. кроме то, земельный кодекс не содержать такой положение, как передача находиться в федеральный собственность земля в управление субъект российский федерация. законопроект также предусматриваться введение дополнительный основание для изъятие земельный участок, занимать лес первый группа, а именно размещение на указанный участок объект, иметь важный значение для жизнеобеспечение российский федерация и субъект российский федерация. однако в соответствие со статья 101 земельный кодекс российский федерация изъятие земля, занимать лес первый группа, допускаться только в исключительный случай, для обеспечение государственный нужда. этот положение, по мнение комитет, являться универсальный и охватывать в тот число и тот случай, когда на земельный участок требоваться размещать объект, необходимый для экономика субъект российский федерация. в этот связь предлагать в пункт 2 статья 1 законопроект дополнение являться излишний, иметь к то же неконкретный содержание, здесь использоваться юридически неопределенный термин, такой, как "важный значение для жизнеобеспечение". в законопроект предлагаться исключать из земельный кодекс положение, предусматривать необходимость возмещение потеря лесной хозяйство при перевод лесной земля в нелесной и при изъятие земля лесной фонд. этот предложение противоречить положение статья 63 лесной кодекс российский федерация о возмещение потеря лесной хозяйство и в случай его принятие приводить к значительный потеря лесной фонд, ухудшать экологический обстановка в российский федерация. с учет отмечать обстоятельство комитет по собственность не мочь поддерживать предлагать проект федеральный закон. кроме то, в поступать на законопроект заключение комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование и официальный отзыв правительство законопроект также не поддерживаться, а заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать существенный замечание по законопроект. я заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть вопрос. пожалуйста, депутат мяк.
мяка а. э. у я вопрос к александр васильевич новиков. александр васильевич, как, с ваш точка зрение, с точка зрение комитет, следовать решать проблема снижение бюрократический препона при перевод лес из один категория в другой? вы знать, что проблема огромный. у мы в государственный дума уже не один заседание это посвящать. какой вы видеть перспектива решение данный проблема? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
новиков а. в. я думать, быть единственный способ решение проблема - это, возможный, в рамка предполагать административный реформа, реформа исполнительный власть, улучшать качество работа исполнительный власть федеральный уровень. потому что этот вопрос по земля не единственный, их много. я думать, здесь надо совершенствовать работа аппарат и правительство в целое.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать по данный проект закон? пожалуйста, артур элденович мяк. включать микрофон.
мяка а. э. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! тема действительно требовать решение уже достаточно давно. только на осенний сессия, если вы помнить, три раз затрагиваться данный тема. то быть это волновать фактически весь лесной регион, включая, естественно, наш республика карелия. в чем основной проблема? илья романович уже докладывать здесь. даже чтобы получать разрешение на линия электропередача длина 20 метр и ширина 10 метр, требоваться разрешение федеральный центр. и в течение два-три год... ну, иногда до три год решаться вопрос по перевод земля из один категория в другой, и в результат задерживаться, во-первых, инвестиционный деятельность и развитие производство. теперь взять наш республика карелия. у мы 60 тысяча озеро. и представлять, сколько лес первый категория у мы, фактически 100-метровый зона, в который вообще запрещать рубить! и ни один реальный производство не мочь запуститься в течение год, потому что минимум два-три год уходить на согласование в федеральный центр весь этот вопрос. я просить поддерживать данный законопроект, принимать он хотя бы в первый чтение на сегодняшний день. я думать, что мы с вы более плотно поработать над этот проблема и решать она ко второй чтение, устранять весь основной недостаток. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. у кто еще быть желание выступать? представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство не поддерживать данный законопроект, поскольку оно полагать, что здесь пытаться регулировать вопрос, требовать более серьезный и детальный разработка законодатель в рамка реализация положение земельный кодекс российский федерация, который принимать государственный дума этот созыв. речь идти, в частность, о законодательный регулирование порядок перевод земля из один вид в другой. как вы знать (тут содержаться указание, в правительственный отзыв), статья 8 земельный кодекс подчеркивать, что порядок перевод земля из один категория в другой устанавливаться федеральный закон. весь сказать комитет полностью мы поддерживаться. и еще я хотеть ссылаться на статья 19 лесной кодекс о форма собственность на лесной фонд и на не входить в лесной фонд лес. в соответствие с федеральный закон, сказать в этот статья, также допускаться передача часть лесной фонд в собственность субъект российский федерация из федеральный собственность. такой образ, мы считать, что данный проблема, безусловно, требовать урегулирование. вы знать, что речь идти не только о линия электропередача, речь идти о частный и индивидуальный строительство, и этот вопрос становиться крайне болезненный, поскольку многий участок лес в результат отсутствие правовой база уже переводить в этот категория, причем переводить нелегитимный. и сейчас это вызывать целый ряд судебный процесс, иск и обострение. поэтому мы считать, что надо скоро мы вместе - и правительство прилагать к этот усилие - работать над подготовка федеральный закон, который быть регулировать порядок перевод земля из один категория в другой во исполнение решение, задача, который поставлять земельный кодекс. правительство не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. желать выступать нет больше. александр алексеевич котенков?.. докладчик быть выступать с заключительный слово? илья романович, с заключительный слово хотеть выступать? мочь прямо из правительственный ложа, там включать микрофон. пожалуйста.
шегельман и. р. нельзя соглашаться с целый ряд положение, который быть высказывать комитет в отношение то, что идти вопрос о передел право собственность. никакой такой вопрос не решаться. это первый. второй положение - положение, касаться то, что быть терять бюджет. бюджет терять не быть, поскольку положение о плата за лесной фонд предусматривать лесной кодекс, и именно об это идти речь в наш законопроект. то быть этот запись просто дублировать тот запись, который сделать в лесной кодекс. в целое я хотеть, чтобы вы представлять этот сложность для субъект федерация, особенно субъект федерация север, где находиться лесной район. весь этот вопрос очень острый для мы, и если мы быть тянуть с решение вот этот вопрос, то потерять республика, потерять бюджет, потерять российский федерация. у мы убедительный просьба все-таки принимать наш законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр васильевич новиков желать высказываться? включать микрофон депутат новиков.
новиков а. в. я буквально два слово сказать уже как член комитет, а не как содокладчик. дело все в то, что у мы действительно достаточно много лес, точно, субъект с лес первый категория, и на сегодняшний день вырубка вестись весьма варварский и незаконный метод. и на самый дело я представляться, что в больший степень субъект необходимо требовать от правительство быстрота решение и качественность проработка, нежели давать квота и различный сорт привилегия различный сорт лесоруб, который карелия уже постепенно превращать практически в пустыня с помощь дружественный мы финн. спасибо.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в земельный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
решение: не принимать. коллега, в связь с отсутствие докладчик рассматривать пункт 10: проект федеральный закон "о внесение дополнение в водный кодекс российский федерация и в федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение". представитель законодательный собрание ульяновский область александр васильевич куманяев сделать доклад по данный законопроект. пожалуйста, александр васильевич.
куманяев а. в., представитель законодательный собрание ульяновский область. добрый день, уважаемый коллега! законодательный собрание ульяновский область выступать с законодательный инициатива о внесение изменение и дополнение в водный кодекс российский федерация и в федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение". смысл вносить мы законопроект заключаться в следующий. водопользователь, в интерес который образовывать водохранилище, брать на свой баланс эксплуатация гидротехнический сооружение, возводить в связь с образование водохранилище для защита от вредный воздействие вода, а также в полный объем осуществлять берегоукрепительный и противооползневый работа по весь периметр водохранилище, за исключение береговой линия, относить к ведение мпс и минтранс россия. причина, побуждать к разработка данный законодательный инициатива, следующий. создание и существование волжский каскад водохранилище наносить и продолжать наносить значительный экономический, экологический ущерб субъект российский федерация, на территория который при постройка гэс образовываться водохранилище, в частность, по следующий основной позиция. затоплять сотня тысяча гектар пойменный, плодородный земля, подымать уровень грунтовый вода, в связь с что активизировать оползневый процесс. субъект федерация вынуждать закладывать в свой бюджет значительный средство на содержание гидротехнический сооружение и противооползневый мероприятие. вода водохранилище, становиться слабопроточный, лишаться возможность естественный самоочищение. в частность, для ульяновский область основной проблема, связывать с возведение куйбышевский водохранилище, решение который требовать огромный затрата, следующий. первый. интенсивный разрушение подвергаться около 600 километр берег, за год смываться около 100 гектар земельный угодье, включая 70 гектар лес, подтоплять 14 тысяча гектар земля заволжье. второй - наличие у левобережье город ульяновск защитный дамба протяженность 80,2 километр, отделять водохранилище от жилой микрорайон, где также располагать один из крупный завод по производство патрон для нужда оборонный комплекс. прорыв этот дамба вызывать бы затопление данный микрорайон и завод в течение 40 минута на высота третий этаж. ульяновский область, являться дотационный, не иметь сколь-нибудь достаточный средство ни на противодействие оползень, ни на содержание гидротехнический сооружение дамба, то более что сам дамба являться федеральный собственность. финансовый средство на содержание весь комплекс ежедневный защита, функционировать у левобережье, составлять в год 40 миллион рубль, а на завершение реконструкция данный гидротехнический сооружение сегодня необходимый средство в предел 700 миллион рубль. аналогичный проблема существовать практически во весь регион российский федерация, в который водохранилище образовывать для цель гидроэнергетика. кроме то, больший их часть вырабатывать свой ресурс, а около 20 процент такой сооружение находиться в аварийный состояние. для обеспечение безопасность гидротехнический сооружение потребность в финансирование из весь источник составлять не мало 20 миллиард рубль ежегодно. для ульяновский область этот статистика оборачиваться следующий. износ иметься в область берегоукрепительный сооружение составлять до 100 процент. всего же на строительство и реконструкция защитный и берегоукрепительный сооружение водохранилище в предел ульяновский область требоваться порядок 5 миллиард рубль. для сравнение: годовой бюджет ульяновский область составлять тот же сумма. также надо отмечать, что в настоящий время производство электроэнергия на гидроэлектростанция в отличие от ее реализация стоять вне рыночный отношение. в себестоимость вырабатывать электроэнергия не включать финансирование мероприятие по безопасный эксплуатация водохранилище. между то в законодательство российский федерация предусматривать, что, во-первых, налог, уплачивать гидроэнергетик за пользование водный объект, не иметь четкий целевой назначение, во-вторых, он значительно маленький тот сумма, который необходимый для реконструкция и содержание гидротехнический сооружение. например, куйбышевский гэс уплачивать налог за пользование водный объект по минимальный ставка - 4 рубль за тысяча киловатт вырабатывать электроэнергия, что составлять в год примерно 36 миллион рубль, тогда как (я уже упоминать это ранее) только на содержание гидротехнический сооружение дамба город ульяновск необходимо 40 миллион рубль. наш законодательный инициатива поддерживать 78 субъект российский федерация. но на она получать сегодня отрицательный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, в связь с что мы считать, что настоящий законопроект должный рассматриваться как концепция и подлежать дальнейший доработка ко второй чтение. мы допускать, что в процесс доработка законопроект претерпеть необходимый с юридический точка зрение изменение. цель законодательный инициатива являться урегулирование данный проблема по существо. понимать, что быть расхождение с правительство российский федерация, мы полагать, что данный законопроект мочь быть принимать в первый чтение и дорабатывать ко второй чтение с учет предложение и замечание в вид поправка субъект право законодательный инициатива, в особенность с учет позиция правительство российский федерация. мы сознавать, что иметь в лицо энергетик и их лоббист сильный оппонент, так как каждый день промедление в решение данный вопрос приносить они весьма существенный прибыль. поэтому можно проблема заниматься неограниченный количество время, а можно она решать в зависимость от то, чей интерес дорого. так, себестоимость 1 киловатт электроэнергия, вырабатывать на куйбышевский гэс, составлять 9,3 копейка за 1 киловатт/час, а реализовываться население и объект производство через рао "еэс россия" соответственно по 70 и 99 копейка. в любой случай вопрос законодательный регулирование финансирование содержание и реконструкция гидротехнический сооружение, возводить в связь с образование водохранилище для цель гидроэнергетика, требовать незамедлительный решение, так как изношенность основной средство ГТС почти повсеместно достигать критический уровень. спасибо за внимание. мы рассчитывать на ваш понимание и поддержка.
председательствующий. спасибо, александр васильевич, присаживаться. содоклад член комитет по природный ресурс и природопользование михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать представитель законодательный собрание ульяновский область, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс и природопользование собирать весь необходимый материал, для то чтобы вынести свой заключение по предлагать законопроект. действительно, весь тот фактический материал, который излагать уважаемый докладчик, представитель законодательный собрание ульяновский область, иметь место быть. действительно, ситуация с сохранность гидротехнический сооружение, соответственно, с безопасность водный объект, водохозяйственный объект, именно такой, как он и говорить. но что предлагаться для то, чтобы улучшать этот ситуация? суть законопроект состоять в то, чтобы приватизировать гидротехнический сооружение, который сейчас находиться в государственный собственность. получаться, что, по мнение инициатор законопроект, собственник, частный собственник, который быть владеть, распоряжаться во все объем, в полный объем гидротехнический сооружение, быть они содержать хороший и заботиться о безопасность водохозяйственный объект хорошо, чем государство. не вдаваться пока в анализ этот предложение, этот концепция, сказать только, что уже по формальный признак данный законопроект принимать быть не мочь. поскольку речь идти о передача из государственный собственность в частный, то, соответственно, данный предложение должно быть предмет рассмотрение законодательство о собственность, законодательство о приватизация, но совсем не водный кодекс и закон "о безопасность гидротехнический сооружение". если законодательно собрание ульяновский область хотеть предлагать приватизировать гидротехнический объект, то это и нужно быть делать поправка к соответствующий закон, а вовсе не к то, о который сейчас идти речь. это о формальный основание. теперь уже о содержательный момент. не только наш комитет, но и соисполнитель, комитет по безопасность, давать отрицательный заключение, потому что, по мнение наш комитет, а также и правительство, мы пока не иметь основание считать, что в случай приватизация гидротехнический объект их безопасность быть поддерживаться на более высокий уровень, чем когда этот объект быть в государственный собственность. на этот основание наш комитет, как головной, а также тот круг соисполнитель, о который говориться, предлагать отклонять данный законодательный инициатива. кроме то, не так все однозначно и с точка зрение поддержка данный законопроект субъект российский федерация, как это прозвучать в доклад. девять субъект прямо предлагать отклонять законопроект, 18 субъект российский федерация предлагать принимать, но с условие внесение такой изменение, о который говориться сейчас в мой содоклад. этот изменение, по суть, полностью опровергать концепция данный законопроект. получаться, что мы с вы здесь должный полностью перелопачивать этот законодательный инициатива. в остальной 58 отзыв нет сколько-нибудь содержательный оценка, они носить достаточно формальный характер. на основание весь это, повторять, предлагаться данный законопроект отклонять. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос? николай авксентьевич сухой, пожалуйста, ваш вопрос.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". я хотеть бы по данный тема выступать, когда вопрос заканчиваться.
председательствующий. выступать, хорошо. коллега, у кто быть вопрос к докладчик? так, депутат басыгысов включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, виталий николаевич.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". вопрос у я такой. гидротехнический сооружение, напорный часть, гидроэлектростанция, передавать в собственность акционерный общество, а загораживать часть водохранилище оставлять за государство. и при это считаться, что акционерный общество обеспечивать, как сегодня говориться вот в выступление от комитет, безопасность гидротехнический сооружение, и ставиться под сомнение, что безопасность загораживать дамба, который где-то в 300-400 километр от гидротехнический сооружение, быть кто-то там обеспечивать. непонятно.
председательствующий. виталий николаевич, вопрос к кто?
басыгысов в. н. во-первых, говориться, что акционерный общество пытаться...
председательствующий. вы сформулировать вопрос. я спрашивать, к кто ваш вопрос: к михаил евгеньевич или же?..
басыгысов в. н. ну кто там отвечать? государство, наверное, отвечать. представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. представитель ульяновский область. пожалуйста, александр васильевич, подходить к микрофон в правительственный ложа и отвечать на вопрос депутат.
куманяев а. в. я полностью согласный с выступать, что... один из причина... содокладчик быть сказать, что нельзя передавать гидротехнический сооружение акционерный общество или, как он выражаться, даже в частный собственность. позволять тогда задавать вопрос другой: как быть возможный несколько год назад отдавать главный гидротехнический сооружение, гэс, акционерный общество, а дамба нельзя сегодня передавать? я полностью согласный, что...
председательствующий. у вы тоже вопрос, вопрос на вопрос. спасибо. коллега, еще кто хотеть бы задавать вопрос? нет. николай авксентьевич сухой включать микрофон для выступление.
сухой н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! тема, который подниматься сегодня в этот проект закон, действительно очень и очень серьезный. да, ситуация, касаться этот вид гидротехнический сооружение, на сегодняшний день совершенно не урегулировать. ну, для пример. на волга иметься сегодня 11 гидротехнический створ, в водохранилище накоплять около 300 миллиард кубический метр вода. да, напорный фронт гидроэлектростанция как-то отслеживаться, контролироваться и так далее. но весь остальной, инженерный защита, огромный количество гидротехнический сооружение, дамбовый и так далее, сегодня в большинство случай (я хотеть давать этот информация комитет, представитель который выступать сегодня) не находиться на баланс у государство, они отдавать в муниципальный собственность, а многие из этот объект сегодня бесхозный, и никто за они ответственность не нести. и они таить больший опасность, который с каждый год становиться все много, для человек, проживать наэтих территория. потому что водохранилище, особенно в бассейн волга, это водохранилище равнинный, с огромный зеркало, и, естественно, здесь в случай какой-то беда мы мочь потерять пол-россия. вы видеть, что твориться на кубань. а там по сравнение с большой волга, конечно, масштаб совершенно другой. поэтому ситуация очень серьезный, многий объект сегодня находиться в аварийный состояние, и никто средство на этот цель не выделять. да, государство принимать решение - и мы с вы это принимать в федеральный бюджет на 2003 год - передавать водный налог местный бюджет, сохранять его целевой направление, то быть на гидросооружение. но вот я смотреть закон, который вносить правительство, от 9 январь этот год, где предлагаться в четыре-пять раз уменьшать ставка водный налог, который должный быть направлять именно на этот цель, и поэтому, конечно, ситуация вызывать большой тревога. да, быть принимать федеральный целевой программа "возрождение волга", в который предусматриваться проведение многий мероприятие по поддержание гидротехнический сооружение, но, к сожаление, бюджетный назначение, который мы ежегодно определять по этот программа, мизерный, они не хватать даже на научно-исследовательский и проектный работа. поэтому, еще раз говорить, этот ситуация ухудшаться с каждый год, и мы нужно принимать решение. я считать совершенно правильный постановка вопрос законодательный собрание ульяновский область, что действительно не только напорный фронт, не только гидроэлектростанция, на который вырабатываться сейчас самый дешевый в мир электроэнергия, но и другой гидротехнический сооружение, построить именно для цель обеспечение нормальный эксплуатация гидроэлектростанция, должный иметь свой собственник, который мочь бы по закон отвечать за безопасность этот гидротехнический сооружение. считать, что проблема поставлять в законопроект правильно, думать, что и правовой вопрос, и вопрос собственность еще раз внимательно можно быть посмотреть и подготовить соответствующий уточнение в другой законодательный акт, а концептуальный этот законопроект надо бы сегодня государственный дума поддерживать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. много желающий выступать нет. быть, да? давать тогда я записывать: косариков и басыгысов. все, да? кто еще? кадочников. давать, коллега, записываться, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список. вот видеть, три человек. виталий николаевич басыгысов - первый. пожалуйста.
басыгысов в. н. уважаемый депутат, я работать глава администрация подобный район, на его территория быть гидросооружение - вилюйский гэс. вот самый доходный часть, где зарабатываться деньги, прибыль, государство отдавать акционерный общество. ну, конечно, это могучий акционерный общество - рао "еэс...". гидроэлектростанция вырабатывать электроэнергия, она торговать и получать прибыль. это самый дешевый электроэнергия. а загораживать дамба, который быть построить в комплекс с этот гидроэлектростанция, оставлять бесхозный. вот правильно николай авксентьевич говорить, что вроде бы они государственный, а на самый дело они ничейный, они забросить. из комплекс забирать самый доходный часть, вырабатывать, генерировать электроэнергия, гидроэлектростанция, а часть комплекс, который загораживать территория и обеспечивать безопасность сотня тысяча квадратный километр территория, оставлять бесхозный. и сегодня весь дамба на сто процент забросить не только государство, но и местный администрация, у который нет ресурс на поддержание этот сооружение. это вопрос безопасность большой территория. поэтому я считать, что над закон надо работать и он поддерживать.
председательствующий. так, депутат косариков. пожалуйста, александр николаевич.
косариков а. н., фракция "единство". я хотеть сказать, что действительно законодательный собрание ульяновский область подымать крайне актуальный проблема. давать вспомнить тяжелый наводнение прошлый год на юг россия, в северный район россия. они наносить колоссальный ущерб - и моральный, и материальный. и теперь мы начинать расплачиваться за долг перед природа уже в рамка чрезвычайный ситуация, то быть очень большой сумма. другой дело, что, на мой взгляд, такой же проблема стоять и в волжский бассейн, потому что - здесь уже говориться об это - амортизация действующий гидротехнический сооружение превышать 90 процент и размер закладывать даже в план социальный развитие деньги на поддержание бассейн крупный река составлять где-то порядок 1,5 миллиард рубль в год. это на порядок мало то, что на самый дело нужный. и искать выход в то, чтобы отдельно каждый область решать этот проблема, на мой взгляд, тоже невозможно. бассейн - схема единый, и разрезать волга, как колбаса, на кусок между нижегородский область, волгоградский область, саратовский область и так далее, ну, просто невозможно. это единый система. поэтому, понимать весь озабоченность, я должный соглашаться с мнение комитет вот по какой причина: нужный более общий закон, нужный закон о бассейн река волга в первый очередь, где проживать почти половина население российский федерация и, кстати, водоснабжение-то осуществляться в основной из поверхностный источник. и вот такой закон нужно сегодня готовить, использовать тот опыт, который сейчас уже быть у волгоград. вот мой точка зрение. я очень бы не хотеться, чтобы после голосование мы просто забывать об этот проблема. она действительно назревать. спасибо.
председательствующий. последний выступать - кругликов александр леонидович. пожалуйста. ну, потом правительство, конечно.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, не от хороший жизнь законодательный собрание ульяновский область выходить с законодательный инициатива в государственный дума. действительно, проблема иметь место быть, и уходить от она никой образ нельзя. мы только что принимать федеральный бюджет. вот идти речь о то, что государство должно проявлять забота об этот объект. весь предложение, вносить в фаип, быть просто-напросто выбрасывать. ползти берег в город ульяновск, и вот-вот рухнуть филармония - уникальный объект, памятник архитектура. разрушаться водозаборный и канализационный система, дамба, о который здесь говорить александр васильевич. каждый год сброс вода осуществляться с волжский водохранилище. гибнуть биоресурсы. мы оставлять волга без рыба, по суть дело. и никто абсолютно не компенсировать ни копейка. весь это ложиться тяжелый бремя на местный и без то скудный бюджет. поэтому у я предложение, геннадий николаевич. я прекрасно сознавать, что за этот законопроект сегодня не проголосовать. мочь быть, создавать согласительный комиссия, отрабатывать весь этот вещь, потому что от проблема уходить нельзя. и мочь быть, в май - июнь вернуться к этот проблема здесь, на заседание государственный дума, привлекать специалист и отрабатывать нормальный закон. но не уходить от этот проблема! спасибо.
председательствующий. александр леонидович, согласительный комиссия, если, как говориться, закон не быть принимать, создавать нельзя, но рабочий группа из депутат, конечно, можно создавать.
кругликов а. л. да, рабочий группа, конечно, геннадий николаевич.
председательствующий. так, владимир дмитриевич кадочников. он не успевать записываться, но рука подымать. пожалуйста.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже хотеть сказать, что, учитывать актуальность и важность для субъект российский федерация проблема финансирование и эксплуатация сооружение, находиться на их территория, я предлагать также принимать законопроект, вносить законодательный собрание ульяновский область и поддерживать большинство регион, в первый чтение, а при доработка ко второй чтение учитывать мнение и правительство российский федерация, и другой субъект наш российский федерация. спасибо.
председательствующий. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я год тридцать заниматься этот проблема. и я сказать: если мы быть по часть делить водохранилище, кто какой участок охранять и как регулироваться весь этот процесс... дело в то, что даже на гидростанция, вы знать, уровень вода каждый год понижаться и повышаться - на разный станция от 5 до 30 метр. ну, это не только на волга, естественно. должный быть единый государственный механизм, регулировать этот процесс: и гидростанция, и весь зона подтопление, который выгороженыдамба. только в один рука и только через центральный бюджет россия только так можно решать этот проблема. потому что подтапливаться частично и городской сооружение, и транспортный, железнодорожный. уровень вода в тот же волга колебаться, и в зависимость от это колебаться и тоннаж суд, который проходить по этот река. нельзя делить этот проблема на часть. надо решать комплексно вопрос и только государство. я думать, надо действительно создавать какой-то рабочий группа и дорабатывать этот закон, мочь быть, ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! автор законопроект прикладывать к он материал, в соответствие с который они предлагать изменять только один: вносить дополнение и изменение в постановление правительство от 20 июнь 1997 год "о порядок эксплуатация водохранилище". но на самый дело, чтобы этот законопроект мочь решать тот цель и задача, который ставить перед он его автор и поддерживать они депутат, надо вносить целый ряд изменение в действующий статья водный кодекс, в закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", в закон "о безопасность", в другой статья закон "о безопасность гидротехнический сооружение" и, конечно же, в гражданский кодекс российский федерация. в частность, я хотеть напоминать, что статья 117 водный кодекс российский федерация указывать, что мера для предупреждение и ликвидация последствие вредный воздействие вода должный принимать федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и водопользователь. исключение из этот перечень федеральный орган государственный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация приводить к то, что качество вот этот охранный мера и мера для предупреждение и ликвидация вредный воздействие вода быть значительно, на порядок, снижать. далее. закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" также указывать, что мера по предупреждение чрезвычайный ситуация должный приниматься орган государственный власть. поэтому, коллега, перевод на баланс водопользователь тот гидротехнический сооружение, который оберегать водохранилище, создавать в цель гидроэлектроэнергетика, приводить к то, что из весь комплекс защитный охранный мероприятие - а цена этот действие являться, конечно, жизнь,безопасность наш гражданин и имущество наш гражданин и юридический лицо, так вот, из этот комплекс действие быть исключать федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и муниципальный образование. это совершенно неприемлемо - такой постановка этот проблема. и мы полностью согласный с комитет, что фактически, принимать закон в этот вид, мы провожать приватизация и этот гидротехнический сооружение. а это напрямую идти вразрез с позиция, с положение и закон о приватизация, и гражданский кодекс российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр васильевич, вы хотеть сказать заключительный слово? пожалуйста.
куманяев а. в. во-первых, я хотеть бы выражать благодарность коллега, который выступать и поддерживать наш инициатива, то быть понимать суть проблема, который касаться не только ульяновский область, но и тот регион, где такой и подобный сооружение быть. и я бы просить уважаемый коллега поддерживать наш инициатива, принимать она в первый чтение и создавать, как уже предлагаться, рабочий группа для доработка весь тот предложение, который быть от правительство российский федерация, от профильный комитет, и после доработка вынести на второй чтение. еще раз хотеться бы отвечать на довод представитель правительство, что нельзя передавать гидротехнический сооружение в акционерный общество или в частный рука. ну так позволять тогда еще раз спрашивать: как можно былонесколько год назад отдавать главный гидротехнический сооружение - гэс акционерный общество, а сопутствующий, побочный гидротехнический сооружение нельзя сегодня отдавать водопользователь?!
председательствующий. михаил евгеньевич бугера, хотеть бы сказать заключительный слово? нет. представитель президент александр алексеевич, не хотеть по этот закон выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. коллега, подходить депутат шеин, докладчик по пункт 9. григорий алексеевич томчин, содокладчик, тоже здесь. пожалуйста, олег васильевич шеин. пункт 9: о проект федеральный закон "о рынок".
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, просить извинять за опоздание, связывать с пробка и перекрытие дорога в район кремль. настоящий законопроект вносить в связь с необходимость законодательный регулирование условие работа большой количество наш согражданин, который занимать на рынок, располагать в город российский федерация. практика показывать, что в колоссальный количество случай налицо очень серьезный конфликт, который выливаться в тот число и в серьезный социальный столкновение (я думать, у все на память тот событие, который быть в город махачкала). и в этот условие, наверное, быть смысл устанавливать определенный рамка взаимоотношение между миллион уличный торговец в российский федерация и администрация рынок. я сразу хотеть бы замечать, что подавлять большинство субъект федерация, откликаться на данный законопроект, он поддерживать, в тот число, скажем, и законодательный собрание такой наш мегаполис, как город санкт-петербург. сам законопроект, кстати говорить, опираться на аналогичный документ, принимать в мой родной астраханский область государственный дума астраханский область, и представлять из себя следующий перечень раздел. в первый очередь устанавливаться единый система основной термин и определение, устанавливаться специализация рынок, то быть рынок подразделяться на универсальный, продовольственный, по торговля сельхозпродукция, специализированный и так далее. и самый главное, речь идти о система управление рынок и об отношение между администрация рынок и предприниматель, в частность о то, чтобы нельзя быть изменять специализация без предварительный предупреждение человек, чтобы нельзя быть изменять плата за место без предварительный предупреждение человек, чтобы соответствующий финансовый документация мочь быть доступный и открывать, чтобы администрация рынок быть обязывать осуществлять переговоры с ассоциация предприниматель, который на рынок торговать, который на рынок занятый. одновременно также вводиться раздел об организация непосредственно торговый процесс, где речь идти об условие, при который администрация рынок предоставляться торговый место, скажем, индивидуальный предприниматель, юридический лицо, иностранный гражданин и так далее. я вполне допускать, что данный законопроект мочь быть не принимать, потому что быть отрицательный заключение и профильный комитет, и наш правительство в основное со ссылка на то, что это якобы не являться предмет федеральный регулирование. на мой взгляд, это не так, и в статья 72 конституция российский федерация речь идти о то, что данный контингент вопрос все-таки относиться к предмет совместный ведение. я бы еще раз хотеть обращать внимание на то, что подавлять большинство субъект российский федерация, который откликаться на законопроект, он поддерживать, на то, что он поддерживать ассоциация предприниматель, в тот число, кстати говорить, и москва, и подмосковье, и ряд другой город российский федерация, потому что впервые предлагаться законодательно отрегулировать тот система отношение, который на сегодняшний день, по большой счет, ничто, кроме конфликт, в себя не нести. и наверное, ситуация надо изменять. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич, присаживаться. григорий алексеевич томчин, вы с место? пожалуйста, микрофон томчин включать.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! закон, вносить депутат шеин, по свой текст и предмет достаточно важный и мочь бы являться хороший модельный закон для субъект федерация. не знать, к сожаление или к счастие, но этот предмет законодательство не относиться к предмет ведение федерация, а относиться к предмет ведение субъект федерация и даже муниципальный образование, законодательно это предмет ведение субъект федерация. на основание статья 71, 72 конституция субъект федерация мочь принимать такой закон у себя в полный мера с учет местный особенность. регулировать этот процесс из центр не представляться достаточно серьезный, так как мы не мочь учитывать особенность продовольственный, птичий, сельскохозяйственный, продуктовый, вещевой, комиссионный и иной место торговля, поскольку здесь под рынок пониматься практически любой место торговля, сдавать в аренда. на основание излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект, о что указывать и в заключение правовой управление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. попов сергей алексеевич, ваш вопрос, говорить кто.
попов с. а. у я вопрос к автор, к депутат шеин.
председательствующий. олег васильевич, готовиться отвечать.
попов с. а. олег васильевич, вы совершенно правильно сказать, что это предмет совместный ведение. но ведь по совместный ведение федерация принимать какой-то закон, оставлять дальнейший регулирование субъект. вот я не очень понятный все-таки, зачем здесь нужно регулирование на федеральный уровень? мочь быть, в этот отношение все оставлять субъект?
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. большой спасибо. ну, реальный практика показывать, что регулирование на уровень субъект российский федерация не происходить. вместе с то я надеяться, что сам факт рассылка вот этот законопроект в территория все-таки ряд регион к этот побуждать. и я бы обращать внимание на то, что подавлять большинство субъект федерация, направлять свой отклик к мы, в государственный дума, указывать, что они считать необходимый именно федеральный регулирование, чтобы быть какой-то стандарт, рамка, устанавливать на уровень российский федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос? коломейцев николай васильевич. коломейцев николай васильевич включать микрофон, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег васильевич, а не казаться ли вы, что мы забирать последний возможность у муниципальный образование? мы и так они уже, в общий-то, лишать весь полномочие, принимать такой закон.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. я так не казаться. давать смотреть на вещь следующий образ. наш муниципалитет на самый дело (на мой, конечно, взгляд, мочь быть, я ошибаться), - это не столько орган местный самоуправление, сколько орган местный самоуправство. и на сегодняшний день особенно, скажем, в сеть муниципальный рынок, в сеть маршрутный городской транспорт существовать бесконечный, постоянный практически в каждый город конфликт между индивидуальный предприниматель, который - кстати, крайне небогатый человек - занимать в этот сектор, и местный власть. и по большой счет, местный власть, как показывать практика, не заинтересовывать в какой-то нормативный регулирование этот вопрос и отношение между индивидуальный предприниматель, малый бизнес и администрация, который выступать посредник между этот предприниматель и власть. буквально в каждый город можно приводить колоссальный количество пример, потому что совершенно очевидно, что в условие, когда нет нормативный регулирование, существовать колоссальный возможность для коррупция, для произвол. поэтому мы ничто не забирать, мы просто наводить порядок по требование, кстати, миллион человек, потому что тот ассоциация предприниматель, который данный законопроект поддерживать, действительно выражать интерес миллион человек.
председательствующий. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? так, плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я несколько удивлять сегодня какой-то равнодушие с наш сторона к очень важный, по суть дело, вопрос, который ставить депутат шеин. наверное, вы знать, что происходить в каждый регион на этот самый пресловутый рынок. за десять последний год основной масса рабочий, который быть на завод и вынуждать быть уходить куда-то в бизнес, как ониназывать (а на самый дело, я считать, это не бизнес, это "купить-продавать"), это наемный работник, который наниматься к хозяин, и они уже можно называть словом "раб". они совершенно бесправный. вот давать они в день 20 рубль, на некоторый рынок 50 рубль, и они вынуждать на мороз, в жара стоять продавать чужой товар. и они абсолютно бесправный в тот план, что у они, у основной масса, нет ни социальный защита, ни гарантированный оплата, ни возможность куда-то пожаловаться. и кроме то, даже в пенсионный фонд отчисление у они нет. поэтому об это надо вслух кричать и говорить, а мы с вы сегодня ссылаться на тот аргумент, который звучать так: да вот, вы знать, это не наш ведение, пусть вот на место разбираться. да если вы знать жизнь на место, посмотреть, кто часто весь директор этот рынок! они сегодня почти все у власть на место. они в основное, почти весь, депутат законодательный собрание. да никогда они этот вопрос не быть рассматривать! и первый, кто должный подымать весь этот вопрос, - это мы с вы. я считать, вопрос очень важный, почему и ассоциация предприниматель-то вот тот самый мелкий, кто хотеть бы навещать порядок на этот рынок, и поддерживать это. я, конечно, думать, что этот явление, такой рынок, у мы недолговечный, думать, что постепенно они быть из наш жизнь уходить, сокращаться, укрупняться, цивилизовываться. но сегодня это вопрос гореть, это вопрос, касаться, повторять, миллион человек. поэтому я думать, что нужно мы поддерживать в первый чтение, посмотреть специалист, что-то можно поправлять во второй, третий чтение. но так просто отнекиваться и говорить, что это не мы, а там должный - я думать, мы этот человек просто не прощать. я считать, что закон нужно поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. представитель президент? нет. олег васильевич, заключительный слово, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, я просто буквально один момент хотеть бы еще подчеркивать, который являться предмет регулирование данный законопроект, это вопрос о финансовый прозрачность муниципальный и немуниципальный рынок для тот предприниматель, который там торговать, и соответственно для потребитель. потому что существовать колоссальный количество ситуация, когда искусственно уменьшаться количество официально декларировать место, в следствие что, с один сторона, возрастать плата за конкретный место, по отношение к конкретный человек, что, бесспорно, отражаться на цена товар, и одновременно колоссальный деньги уходить просто мимо всякий контроль, мимо всякий налогообложение кто-то в частный карман. поэтому вопрос о демократизация (если это слово еще можно употреблять) работа рынок - это вопрос, который служить интерес все: и интерес потребитель, и интерес предприниматель, и интерес собственно бюджет. вот в наш астраханский область работа аналогичный закон во многое позволять нормализовать ситуация, и после его принятие вот тот конфликт, из-за который рано проходить массовый митинг, сейчас решать посредством консультация, опираться на данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не приниматься. олег иванович ковалев, вы по ведение? нет? снимать. подходить депутат четвериков, поэтому мы мочь рассматривать пункт 4 повестка: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об акционерный общество". пожалуйста, александр владимирович четвериков.
четвериков а. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагаться рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об акционерный общество". действующий редакция федеральный закон "о рынок ценный бумага" устанавливать, что держатель реестр владелец ценный бумага мочь быть эмитент или профессиональный участник рынок ценный бумага, осуществлять деятельность по ведение реестр на основание поручение эмитент. и только в случай, если число владелец ценный бумага превышать 500, закон устанавливать, что держатель реестр должный быть специализированный организация, являться профессиональный участник рынок ценный бумага. аналогичный подход закладывать в федеральный закон "об акционерный общество". этот закон устанавливать, что в общество с число акционер много 50 держатель реестр акционер общество должный быть регистратор. опыт применение указанный федеральный закон показывать, что предоставление эмитент возможность сам вести реестр на практика приводить к грубый нарушение право владелец ценный бумага. изменение федеральный закон "о рынок ценный бумага" и "об акционерный общество" направлять на исправление складываться положение. я думать, все понятно, что являться совершенно парадоксальный ситуация, когда собственность контролировать самый, по суть дело, собственник. на практика очень часто случаться, что руководство предприятие, вести реестр, не преследовать интерес собственник. возможность пользоваться вот этот информация, в любой момент сфальсифицировать документ, задний число подготовить что-то приводить, как правило, к негативный последствие, и собственник очень часто страдать из-за это. как правило, за счет это происходить переход право собственность и реально тот, кто владеть на самый дело ценный бумага, даже, в общий-то, не мочь повлиять на этот процесс. в тот же время достаточно часто выходить нормативный документ по регулирование ведение реестр. и так как предприятие не являться профессиональный участник рынок ценный бумага, вести собственный реестр, оно, как правило, не вносить изменение, не вести реестр должный образ, не предоставлять должный информация и не нести, соответственно, за это никакой ответственность. так как неоднократно подобный закон вноситься и приниматься, то быть шаг за шаг снижаться число акционер, оговариваться, в какой случай необходимо передавать ведение реестр в специализированный организация, надеяться на то, что настроение депутат не изменяться и в этот случай вы поддерживать предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. уважаемый коллега, проект федеральный закон вносить изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и "о рынок ценный бумага", в соответствие с который акционерный общество вне зависимость от численность акционер обязывать поручать ведение реестр акционер специализированный регистратор. нужно отмечать, что, как прописывать сегодня в действующий законодательство, в тот число и в закон "об акционерный общество", общество должно поручать ведение свой реестр специализированный регистратор, но только в тот случай, если численность акционер более 50. данный норма упразднять вот этот предел в 50 акционер и распространяться на весь случай создание акционерный общество. по мнение комитет, указанный положение должный повышать защищенность право акционер, поскольку в соответствие с положение федеральный закон "о рынок ценный бумага" право на акция, а также право, закреплять акция, переходить к приобретатель с момент внесение соответствующий запись в реестр акционер общество. на практика акционер страдать от многочисленный нарушение со сторона руководство акционерный общество в часть непредоставление информация о движение акция, по другой вопрос, который выполнять специализированный регистратор. комитет в принцип поддерживать концепция законопроект, однако обращать внимание на отдельный его недостаток. по мнение комитет, предлагать законопроект изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть определение понятие "держатель реестр" должно полностью соответствовать аналогичный изменение, предлагать законопроект в федеральный закон "об акционерный общество". при это целесообразно указывать, что держатель реестр осуществлять деятельность по ведение реестр на основание поручение эмитент. в связь с опубликование и вступление в сила 7 август 2001 год федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" потребоваться уточнять абзац первый статья 2 законопроект (в часть источник опубликование федеральный закон), а также вносить изменение в положение пункт 1 статья 56 федеральный закон "об акционерный общество", в соответствие с который в общество, держатель реестр акционер который являться регистратор, выполнение функция счетный комиссия общество мочь быть поручать регистратор. комитет также считать, что общество с небольшой количество акционер (три-пять) мочь бы вести реестр свой акционер самостоятельно, и рекомендовать устанавливать в законопроект на этот уровень минимальный количество акционер, начинать с который ведение реестр мочь быть передавать специализированный регистратор. по мнение комитет, указанный замечание не являться концептуальный и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна, не уходить, николай васильевич. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. вот теперь можно присаживаться. быть желающий выступать? быть. томчин григорий алексеевич. пожалуйста.
томчин г. а. уважаемый коллега, когда мы вводить система независимый регистратор, то это рынок еще не быть и тогда устанавливать предел для введение. бояться, что рухнуть весь система, устанавливать 500. после что, вводить система независимый регистратор, который себя оправдывать, быть поставлять нижний предел - 50. этот приносить достаточно большой польза в часть прозрачность общество, и, как вы видеть, во весь конфликт сейчас обращаться к регистратор. и там у мы даже более, чем у суд, быть возможность понимать, где собственник, кто собственник, и защищать право собственник, в тот число и такой собственник, как государство. поэтому я считать, что в первый чтение данный законопроект нужно поддерживать. это все-таки увеличивать прозрачность наш рынок и увеличивать возможность собственник защищать свой собственность. а уж устанавливать численность: там десять или пять - это вопрос второй чтение. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство против данный законопроект. дело в то, что мы исходить из то, что на сегодняшний день значительный (это реальный складываться практика) количество акционерный общество еще не реализовать требование пункт 3 статья 44, а именно требование передача реестр общество с число акционер более 50 специализированный регистратор. пока это требование еще не реализовать, как показывать практика, нет необходимость снижать этот порог низко 50 член, ниже 50 акционер. во-вторых, практика также показывать, что акционерный общество с число акционер мало 50, который осуществлять ведение реестр акционер самостоятельно, значительно мало подвергать риск исполнение поручение акционер с нарушение право инвестор. дело в то, что в этот случай, вносить этот норма в данный законопроект, мы просто налагать дополнительный финансовый бремя на этот организация, на малый акционерный общество (фактически речь идти о малый бизнес), который также обязывать оплачивать услуга специализированный регистратор, передавать он в содержание реестр свой акция. поэтому данный законопроект, безусловно, отвечать интерес специализированный регистратор. но поскольку они еще полностью не вырабатывать весь иметься у они возможность и работа у они на самый дело более чем достаточно, мы считать, что нецелесообразно сегодня, на данный этап состояние наш рынок, принимать подобный изменение в закон "о рынок ценный бумага".
председательствующий. спасибо.
представитель президент хотеть бы выступать? нет.
коллега, мочь я поставлять на голосование? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
уважаемый депутат, у мы быть пара минута. давать протокольный посмотреть.
по протокольный поручение депутат жириновский, олег иванович ковалев, ваш мнение, комитет.
ковалев о. и. комитет по регламент считать, что такой протокольный поручение нельзя принимать. просто оно еще недорабатывать. не знать, стоить ли он рассматривать. в тот вид, в который оно быть, он нельзя принимать, поскольку мы мочь поручать комиссия запрашивать информация и доводить...
председательствующий. да.
ковалев о. и. вот и все. а здесь как бы пытаться давать поручение комиссия, чтобы она вмешиваться в процесс выборы.
председательствующий. откладывать.
ковалев о. и. быть судебный решение по этот...
председательствующий. автор нет, он не настаивать.
протокольный поручение апарина алевтина викторовна как на взгляд комитет по регламент? поручение комитет по бюджет.
ковалев о. и. сейчас я смотреть. ну, он можно принимать, здесь поручение запрашивать и доводить информация...
председательствующий. да.
ковалев о. и. но здесь поручение как бы содержать два вопрос. я не знать, мочь быть, он разделять на два поручение, поскольку запрашивать, кто являться держатель контрольный пакет, - это уже как бы совершенно другой. то быть надо просто сделать два.
председательствующий. два делать, пожалуйста.
нет возражать? нет.
по протокольный поручение митрофанов, пожалуйста.
ковалев о. и. из текст даже трудно понимать, что он хотеть, какой он хотеть запрашивать информация. в принцип если сформулировать так: запрашивать информация и доводить до сведение депутат, что происходить у мы в посольство, - то это другой дело. но здесь очень сложно понимать, в такой вид нельзя...
председательствующий. ну давать вот в такой редакция: запрашивать информация и ознакомлять депутат...
ковалев о. и. запрашивать информация в министерство иностранный дело и ознакомлять депутат.
председательствующий. хорошо, в этот редакция. так, и еще один - депутат мяк.
ковалев о. и. здесь протокольный поручение о ледовый ситуация... ведь у мы 15 день на протокольный поручение... хорошо бы, если бы депутат сам направлять депутатский запрос. хотя в принцип можно запрашивать и протокольно. просто долго быть рассматриваться, там уже и весна наступать.
председательствующий. в общий, не возражать, да?
ковалев о. и. нет возражение.
председательствующий. хорошо. коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. так, где у мы целый фракция-то? (шум в зал.) да, екатерина филипповна сейчас вы быстро поставлять на место. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 55 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 20 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". доклад александр владимирович четвериков. пожалуйста, александр владимирович. ну, мы время тратить. вы же знать, что идти закон. быстро вниз, пожалуйста.
четвериков а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! с принятие федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо" ј 129-фз от 8 август 2001 год быть в определенный мера заполнять правовой вакуум в часть установление порядок и условие государственный регистрация юридический лицо, и в тот число коммерческий организация с иностранный инвестиция. в тот же время ряд положение указанный закон требовать уточнение или конкретизация в специальный федеральный закон. так, в частность, пункт "а" статья 12 указанный закон устанавливать, что при государственный регистрация юридический лицо вопрос его создание должный быть в установленный закон случай согласовывать с соответствующий орган государственный власть. я переходить близко к суть закон, потому что, в общий-то, все излагать, думать, не иметь никакой смысл. для то чтобы зарегистрировать предприятие с иностранный инвестиция, в настоящий момент необходимо получать согласие местный государственный орган, в частность получать согласие президент республика и губернатор в губерния. этот процедура в принцип неконституционный, потому что она ограничивать сам по себя свобода предпринимательство. и не мочь губернатор и местный администрация запрещать иностранный инвестор заниматься предпринимательство на территория россия, это определять конституция. но такой положение существовать, и, когда закон "о государственный регистрация..." определяться, что в течение пять сутки любой общество должно быть зарегистрировать, в тот же время возникать противоречие, что этот регистрация не мочь состояться без разрешение местный администрация. на практика иностранный инвестор вынужденный обращаться в местный администрация, ждать иногда неделя, иногда месяц, иногда это длиться год. к сожаление, есть на практика и такой случай. и если иностранный инвестор приходиться как-то не ко двор, что называться, оказываться недостаточно лояльный к местный власть, они иметь возможность не получать такой разрешение. и в результат нарушаться их конституционный право, не происходить регистрация предприятие с иностранный инвестиция на конкретный территория именно потому, что в законодательство существовать такой пробел. данный законопроект предлагать устранять этот пробел, исключать необходимость получение согласие при регистрация предприятие с иностранный инвестиция на территория тот субъект, где оно регистрироваться, и, такой образ, создавать более благоприятный инвестиционный климат на территория россия. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. светлана николаевна гвоздев, пожалуйста.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, комитет по экономический политика очень внимательно рассматривать данный законопроект. он действительно предлагать уточнять и конкретизировать положение федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация", связывать с государственный регистрация коммерческий организация с иностранный инвестиция, и в абзац четвертый статья 1 проект устанавливаться срок регистрация в течение один месяц со день представление в соответствующий орган необходимый документ. отношение, возникать в связь с государственный регистрация юридический лицо при их создание, реорганизация, ликвидация, а также при внесение изменение в их учредительный документ, являться предмет регулирование федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". соответственно, указанный положение законопроект - предлагать один месяц - не согласоваться со статья 8, пункт 1, давать закон, где устанавливаться предельный срок регистрация - не много пять рабочий день. также абзац шестой статья 1 проект вводить положение об отсутствие необходимость согласование вопрос, связывать с создание юридический лицо при проведение государственный регистрация организация с иностранный инвестиция, с соответствовать государственный орган или орган местный самоуправление. данный положение также не согласоваться с требование пункт "а" статья 12 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо", в который предусматриваться, что указанный согласование осуществляться только в случай, установленный закон. и абзац седьмой статья 1 рассматривать законопроект предлагать вводить обязанность регистрировать орган уведомлять исполнительный орган субъект российский федерация о регистрация коммерческий организация с иностранный инвестиция или о регистрация изменение учредительный документ такой организация. это положение полностью противоречить федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо", который указанный обязанность регистрировать орган не устанавливать и не предусматривать. мы знать, что в настоящий время вступать в действие закон о внесение изменение в федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация", в который уже регулироваться порядок осуществление государственный регистрация организация с иностранный инвестиция. и в соответствие с этот закон регистрация организация с иностранный инвестиция осуществляться в общий порядок. а по существо предлагать изменение необходимо отмечать, что в соответствие со статья 10 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо" федеральный закон мочь устанавливаться специальный порядок регистрация организация, но только в отношение отдельный вид юридический лицо. организация же с иностранный инвестиция нельзя относить к отдельный вид юридический лицо, в отношение который мочь быть устанавливать специальный порядок государственный регистрация, поскольку в соответствие с федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" любой коммерческий организация на любой этап свой деятельность мочь в соответствие с определять критерий приобретать статус организация с иностранный инвестиция либо утрачивать такой правовой статус, а в случай если уже не соответствовать такой критерий, тогда и закон не действовать. при этомследовать отмечать (и это самый важный), что приобретение этот статус организация с иностранный инвестиция - не связывать с факт государственный регистрация соответствующий юридический лицо и получение данный статус иметь значение только для приобретение конкретный юридический лицо право на получение дополнительный гарантия правовой защита, а также льгота, предусматривать закон "об иностранный инвестиция...". учитывать весь это, комитет считать, что проект закон необходимо отклонять в первый чтение и рекомендовать автор вносить свой поправка в закон "о государственный регистрация юридический лицо", если такой намерение у они быть. просить депутат поддерживать мнение комитет и отклонять в первый чтение проект данный закон.
председательствующий. спасибо, светлана николаевна, оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет ни от правительство, ни от президент. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, подъезжать представитель законодательный собрание владимирский область, поэтому давать мы рассматривать пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 земельный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание владимирский область николай иванович чукин. пожалуйста.
чукин н. и. уважаемый председательствующий, депутат государственный дума! 25 октябрь 2001 год вводить в действие земельный кодекс российский федерация. закон важный, принятие который на место ждать не один год. второй год земельный отношение в страна строиться по-новому. в решение ряд вопрос приходиться коренной образ перестраиваться, что-то проходить гладко, вместе с то, как показывать практический применение закон, ряд норма требовать дополнительный доработка, конкретизация. без внесение изменение и корректировка в закон реализация некоторый его норма затруднительный, а в ряд случай практически невозможный. пункт 3 статья 36 земельный кодекс российский федерация устанавливать, что в случай, если здание, помещение в немой, находиться на неделимый земельный участок, принадлежать несколько лицо на право собственность, этот лицо иметь право на приобретение данный земельный участок в общий долевой собственность или в аренда с множественность лицо на сторона арендатор. в случай, если в здание, находиться на неделимый земельный участок, помещение принадлежать один лицо на право собственность, другой лицо на право хозяйственный ведение или весь лицо на право хозяйственный ведение, этот лицо иметь право на приобретение данный земельный участок в аренда с множественность лицо на сторона арендатор. норма закон, регулировать отношение в сфера заключение и исполнение договор аренда с множественность лицо на сторона арендатор, прописывать недостаточно четко и мочь являться причина длительный и спорный процедура согласование условие договор. в соответствие со статья 432 гражданский кодекс российский федерация договор считаться заключенный, если между сторона в требовать форма достигать соглашение по весь существенный условие договор. один из существенный условие договор аренда являться арендный плата: размер, порядок, условие и срок внесение. например, в здание владелец-собственник помещение являться как минимум десять лицо, а то и более, данный условие для каждый из они мочь быть различный. арендный плата быть зависеть от доля земельный участок, приходиться на каждый владелец-собственник, вид использование земля и категория арендатор. так требовать статья 21 закон "о плата за земля". срок аренда также быть различный, поскольку он зависеть от основание и срок пользование помещение. поэтому процедура заключение договор мочь затягиваться на неопределенный время, что в свой время сказываться на размер платеж за земля, поступать в бюджет. на любой внесение изменение в договор аренда, касаться один владелец-собственник, в сила гражданский законодательство необходимый согласие остальной владелец-собственник, что на практика затруднительный либо вообще не представляться возможный. кроме то, в случай нарушение условие договор один из лицо на сторона арендатор невозможный становиться реализация право арендодатель на досрочный прекращение аренда в соответствие со статья 46 земельный кодекс российский федерация, статья 619 гражданский кодекс. до принятие новый земельный кодекс успешно действовать практика заключение договор аренда доля земельный участок без выдел на местность с каждый конкретный владелец-собственник помещение, который не противоречить ранее действующий земельный законодательство и являться наиболее приемлемый. поэтому мы не видеть достаточный основание для установление иной порядок. в связь с это двадцать четыре субъект российский федерация давать положительный заключение на инициатива законодательный собрание владимирский область. в отрицательный заключение комитет и правительство в основной ссылаться на статья 607, пункт 3, говорить о то, что нельзя вносить данный изменение. на наш взгляд, пункт 2 этот статья гласить, что закон мочь устанавливать особенность сдача в аренда земельный участок. далее, посмотреть часть второй пункт 1 статья 2 и пункт 3 статья 3 земельный кодекс, где, на наш взгляд, прописывать преимущество не гражданский кодекс, а земельный законодательство по этот тематика. в статья 22 земельный кодекс говориться о право арендатор, в частность о передача право и обязанность другой лицо. там говориться, что отдавать арендный право в залог, вносить они в качество вклад в уставный капитал и другой при множественность лицо невозможный, так как кто-то из арендатор захотеть вносить арендный право в уставный капитал товарищество, а кто-то отдавать в залог, то самый быть нарушать принцип, установленный пункт 11 статья 1 земельный кодекс о свобода распоряжение земельный участок. пункт 9 статья 22 земельный кодекс гласить: изменение условие договор не допускаться без согласие арендатор. этот норма при множественность лицо практически не мочь быть реализовать. чтобы согласовывать условие, касаться один арендатор, необходимый согласие весь остальной. вот, кпример, уменьшаться площадь арендовать в здание помещение соответственно, изменяться доля и так далее. неразрешимый вопрос о срок договор аренда. он прямо зависеть от срок аренда помещение в здание, который мочь быть различный у разный арендатор. быть неработающий норма кодекс российский федерация об административный правонарушение, статья 71, предусматривать ответственность за использование земельный участок без оформлять в установленный порядок правоустанавливающий документ на земля, так как процедура заключение договор с множественность лицо, на наш взгляд, мочь затягиваться на неопределенный время. учитывать излагать, законодательный собрание владимирский область считать целесообразный сохранять установленный ранее порядок заключение договор аренда и просить государственный дума вносить предлагать законодательный собрание изменение в статья 36 земельный кодекс российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. присаживаться, пожалуйста. александр васильевич новиков, от комитет по собственность. с место, пожалуйста.
новиков а. в. уважаемый коллега, комитет государственный дума по собственность рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 земельный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание владимирский область. напоминать, что в действующий редакция земельный кодекс, в пункт 3 статья 36, закреплять норма, согласно который лицо, являться совладелец здание, находиться на неделимый земельный участок, иметь право на приобретение такой земельный участок в аренда с множественность лицо на сторона арендатор. в рассматривать законопроект предлагаться заменять этот норма, предоставлять указанный лицо право заключать договор аренда доля земельный участок без выдел она на местность. однако доля земельный участок без выдел она на местность не мочь быть предмет договор аренда, поскольку согласно статья 6 земельный кодекс российский федерация земельный участок как объект земельный отношение - это часть поверхность земля, граница который описывать и удостоверять в установленный порядок. кроме то, предлагать редакция законопроект противоречить и положение статья 607 гражданский кодекс российский федерация. согласно пункт 3 этот статья в договор аренда должный быть указывать данные, позволять определенно устанавливать имущество, подлежащее передача арендатор в качество объект аренда. при отсутствие этот данные в договор условие об объект, подлежащее передача в аренда, считаться не согласованный сторона, а соответствующий договор не считаться заключенный. на законопроект получать отрицательный заключение комитет государственный дума по аграрный вопрос и правовой управление аппарат государственный дума, а также отрицательный отзыв правительство. исходить из излагать, комитет государственный дума по собственность не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 земельный кодекс российский федерация" в часть аренда неделимый земельный участок, вносить законодательный собрание владимирский область, и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, рассматривать пункт 8 повестка день: проект федеральный закон "об оценка земля". доклад александр владимирович четвериков. содоклад геннадий васильевич кулик. он здесь. пожалуйста, александр владимирович.
четвериков а. в. уважаемый депутат, предлагать законопроект я считать судьбоносный, и значение он недооценивать просто невозможно. на протяжение последний двенадцать год, с тот момент, как россия входить в пора рыночный экономика, практически не совершенствоваться и не поддаваться никакой регулирование земельный отношение. вестись политический спор на протяжение весь этот период. но земля требовать порядок, земля обрабатываться, происходить реформа, бывший колхоз и совхоз превращаться в сельхозкооператив, акционерный общество, быть раздавать земельный доля, земельный пай, то быть изменяться собственник земля. меняться какой-то образ налоговый законодательство. весь это идти совершенно разный путь и никакой образ не связывать друг с друг. на протяжение весь этот период никто не обращать внимание на то, что такой грандиозный богатство, который располагать россия, как земля сельскохозяйственный назначение в первый очередь, но и земля в целое, не эксплуатироваться на благо российский народ. почему я это утверждать? потому, что такой насущный вещь, как оценка земля и соответственно исчисление налоговый база землепользование, становиться невозможный ввиду отсутствие необходимый нормативный база и законодательство в этот сфера. на протяжение последний 12 год земля обрабатывать хозяйство, практически не нести никакой ответственность за их качество. мы не мочь оценивать в должный степень тот ресурс, который обладать, и, соответственно, база для исчисление земельный налог как таковой отсутствовать. весь этот негативный момент предлагаться исключать серия законопроект, один из который в данный момент мы рассматривать, - это законопроект "об оценка земля". я думать, что все понятно: для то чтобы рассчитать налог на земля, необходимо прежде все производить оценка земля и затем уже производить расчет налог на земля. данный законопроект быть рассылать в субъект российский федерация, в 22 субъект. 20 субъект поддерживать предлагать идея законопроект. правительство, к сожаление, не поддерживать данный законопроект. но я думать, причина здесь понятный, а аргумент правительство, на мой взгляд, являться совершенно несостоятельный. они предлагать оценка земля проводить в рамка закон "об оценочный деятельность...". считать, что с это соглашаться нельзя. во-первых, указанный федеральный закон носить общий характер и не содержать норма, учитывать особенность определение стоимость земельный участок. во-вторых, в отзыв правительство отмечать, что федеральный закон "об оценочный деятельность..." не предусматривать использование рыночный стоимость для цель налогообложение. но я думать, что понятно, что, жить в условие рынок, не использовать методика рыночный оценка земля - это совершенно не согласоваться с сегодняшний действительность. по-моему, это довольно странный аргумент. цель оценочный деятельность в отношение объект недвижимость должный быть именно фискальный составлять. вносить я законопроект как раз и закрывать этот проблема в законодательство. кроме то, по мнение правительство, порядок определение кадастровый стоимость различный категория земля должный быть определять не федеральный закон, а постановление правительство. с такой подход также нельзя соглашаться. действовать на данный момент методика, разрабатывать в правительство, крайне несовершенный и в корень неверный. я думать, что необязательно даже быть специалист в земельный отношение, чтобы понимать, что оценка земля, который предусматривать, что урожайность за 39 прошедший год умножаться на средний закупочный цена и от этот доход учитываться себестоимость... мы понимать, что за 39 проходить летпосчитать весь это и получать на основа этот кадастровый стоимость земля это нереальный, то более что сам по себя урожайность - это не единственный составлять в себестоимость, быть еще целый ряд субъективный и объективный фактор, который делать, по суть, вот этот методика совершенно нереальный. но и на практика мы видеть... например, в саратовский область проводиться торги на земля сельскохозяйственный назначение, и стоимость за гектар составлять по итог торги 350 рубль. в тот же время рассчитать на основа существующий методика кадастровый стоимость этот же земля равный 8 тысяча 120 рубль. то быть вот такой вот огромный разница, конечно же, ярко показывать, что предлагать существующий методика совершенно не отражать реальный действительность. строить как бы виртуальный законодательство, я считать, совершенно не нужный. мы необходимо навещать порядок с земля, определять, кто она собственник, производить реальный оценка земля, затем создавать нормальный закон о плата за земля, нормально вычислять налог и такой образ проводить фискальный политика государство в область земельный отношение. уважаемый коллега, считать, что законопроект надо рекомендовать к принятие в первый чтение и в процесс второй чтение дорабатывать, если быть какой-то замечание. в общий-то, я думать, что это быть замечательный закон, который в конец конец позволять навещать порядок в земельный отношение. без вот такой регулирование результат у мы на земля не быть, никто не быть нести ответственность за использование земля. мы не смочь стимулировать тот, кто повышать плодородие, и соответственно наказывать тот, кто оставлять сейчас 40 миллион гектар российский сельскохозяйственный земля без обработка и, по суть дело, превращать они уже из земля сельскохозяйственный назначение в земля лесной фонд. на практика это так и получаться, к сожаление. вот этот законопроект, на мой взгляд, значительно улучшать ситуация в сельский хозяйство в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, прежде все я хотеть сказать вы, что многий закон, который мы принимать, действительно сразу, так сказать, врезаться в жизнь и они пользоваться миллион человек. за прошлый год в российский федерация, несмотря на то что этот процесс только начинаться, совершать 5 миллион 560 тысяча сделка с земля. причем 80 процент этот сделка совершать гражданин, который, пользоваться принятый вы закон, реализовать по личный усмотрение свой право на земля, на земельный участок, находиться в их собственность. по итог этот год, по предварительный оценка, думать, этот оборот быть удваивать. я это хотеть подчеркивать важность проблема земля, важность вопрос, связанный с дальнейший развитие земельный реформа. и в связь с это определенный интерес представлять предложение, разрабатывать депутат четвериков. но к сожаление, уважаемый коллега, комитет и правительство (и мы тут согласный с правительство) не мочь поддерживать этот законопроект. весь дело в то, что в россия уже много пятнадцать год идти работа по кадастровый оценка земля сельскохозяйственный назначение. отдельно оцениваться пашня, отдельно оцениваться сенокос, отдельно оцениваться качество пастбище, и даваться, так сказать, сводный оценка земля сельскохозяйственный назначение каждый предприятие. этот работа по сельскохозяйственный земля завершать. она завершать на основание тот методика, который быть утверждать правительство, поэтому, если сегодня мы принимать какой-либо решение, который менять методика проведение этот работа, мы перечеркивать весь проводить работа, не давать возможность использовать результат этот работа. и более то, мочь сказать, даже если мы с вы сегодня и захотеть бы поддерживать этот законопроект, то, поверять я, надо проводить не один предварительный слушание, чтобы выходить с предложение, поскольку по многий принципиальный вопрос - как считатьдоходность, как считать рентабельность производство тот или иной культура возникать очень много вопрос и быть совершенно разный подход к этот тема. мы внимательно рассматривать этот законопроект, и комитет все-таки принимать решение в этот обстановка не поддерживать он. более то, мочь сказать, что мы предлагать государственный дума проект закон (он уже готовый) "о налог на сельскохозяйственный земля", который и быть построить с учет итог кадастровый оценка земля, который проводить у мы в республика. я поэтому просить бы, чтобы, мочь быть, не ставить депутат в такой положение, четвериков снимать свой законопроект. еще раз повторять, мы быть искать возможность использовать идея, который содержаться в этот законопроект, в другой документ, связывать с дальнейший развитие земельный реформа в россия, который быть принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. вопрос к геннадий васильевич. геннадий васильевич, во время работа рабочий группа по закон об оборот земля сельхозназначение руководитель служба земельный кадастр уже говорить, что фактически работа оканчивать. а можно ли официальный итог этот работа посмотреть, по оценка земля? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я это сделать, мы это размножать, раздавать информация об итог работа, чтобы каждый депутат смочь посмотреть оценка земля свой область. обязательно это сделать, постараться сделать в максимально короткий срок.
председательствующий. да, раздавать депутат. хорошо. быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.        63,8%
результат: не принимать
законопроект не принимать. коллега, следующий мы рассматривать 11-й пункт повестка день. у мы сергей павлович опенышев здесь или нет? здесь. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население". член совет федерация сергей павлович опенышев, пожалуйста.
опенышев с. п., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вносить на ваш рассмотрение проект закон предполагать внесение изменение в действующий федеральный закон "о всероссийский перепись население", предполагать изменение пункт 4 статья 1 этот закон и устанавливать вместо добровольный участие население в перепись обязательный участие. исходить мы из то, что результат мочь быть здесь получать только в тот случай, если быть большой охват население перепись, в противный случай такой информация мало что мочь давать. сложность быть при проведение перепись, вы они наблюдать, и средство массовый информация об это сообщать, да и вы, бывать в регион, сталкиваться с это, поэтому мы считать, что необходимость такой быть - введение обязательный участие население в перепись. заключение профильный комитет, комитет по экономический политика и предпринимательство, отрицательный, так же как и отзыв правительство российский федерация. основный аргументация заключаться в то, что мы, вносить такой изменение в существующий закон, нарушать конституционный право гражданин, который определять статья 24, 26, 29, 45, 55. но я сразу хотеть бы сказать, что, естественно, если формально смотреть, то да, правый, декларировать в этот статья, нарушаться, но, с другой сторона, давать посмотреть закон в нынешний редакция. там записывать, что общественный обязанность гражданин и человек являться участие в перепись население. давать взять толковый словарь, посмотреть, что такой "общественный". общественный - этот относиться к работа по добровольный обслуживание политический и профессиональный нужда общество. в общий-то, это добровольный действие. и второй слово - "обязанность". это круг действие, возлагать на кто-нибудь и безусловный для выполнение. поэтому, если правильно расшифровывать редакция нынешний закон, можно сказать, что добровольно-принудительный предполагаться участие население в перепись. чтобы двусмысленность не быть никакой, мы вносить предложение записывать: "участие во всероссийский перепись население являться обязательный для каждый человек и гражданин". и вот здесь я хотеть бы отмечать, что заключение, который давать правовой управление аппарат государственный дума, я считать, взвешивать, и мы бы соглашаться с предложение формулировка упрощать и сделать запись: "участие во всероссийский перепись население являться обязательный". просто обязательный, и точка. и еще я хотеть бы в польза то, что надо изменение такой вносить, приводить следующий аргумент. в конституция много записывать право и свобода, который нарушать, кроме упоминать комитет. а это право, связывать с право на труд без дискриминационный оплата, право на социальный обеспечение, право на медицинский обслуживание, право на жилище, особенно для малоимущий. но для то чтобы этот право быть гарантировать население, каждый человек, правительство, государство должно знать о то, что человек этот быть, и знать минимум о он: о его социальный статус, о его материальный положение. в противный случай этот право вряд ли можно быть гарантировать, если правительство, государство не быть даже знать о существование такой человек. а существование его мочь быть подтверждать только обязательный участие в перепись. поэтому я просить депутат государственный дума поддерживать наш законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, григорий алексеевич томчин. с место? пожалуйста.
томчин г. а. уважаемый коллега! ну, во-первых, я хотеть бы напоминать, что перепись уже проходить и следующий быть год через десять. это первый. но то не менее законодательство действительно мы мочь править и сегодня. предлагать законопроект не только нарушать право гражданин, указанный в конституция, но и даже в случай его принятие являться просто декларативный, поскольку обязанность должный подразумевать ответственность. никакой ответственность в законодательство не прописывать. нет даже отсылочный часть и отсылочный вопрос по ответственность. кроме то, это противоречить добровольность предоставление информация о себя. и обеспечивать этот обязанность автор законодательный инициатива никак не предполагать. поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект. и если уж пытаться вводить какой-то обязанность, то надо предусматривать и ответственность. мы предлагать отклонять.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? депутат шульга, пожалуйста, ваш вопрос.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к уважаемый сергей павлович. сергей павлович, вы правильно сказать, что...
председательствующий. сергей павлович, вы на трибуна тогда проходить, пожалуйста.
шульга а. в. вы правильно сказать, что участие в перепись носить характер добровольно-принудительный. да, здесь быть два сторона - и добровольность, и как бы обязанность гражданин. но в тот же время проходить перепись показывать, что два фактор работать для тот, кто отказываться участвовать в перепись. я хотеть сказать, что очень большой количество человек категорически отказываться участвовать в перепись. первый - этот недоверие к власть. поскольку власть объявлять, что перепись проводиться в цель улучшение социально-экономический положение человек, а человек уже не верить этот власть, так как мы видеть, как бюджет тратиться и так далее... и в тот же время очень серьезный опасение вызывать то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос задавать.
шульга а. в. ...то, что переписной лист быть именной, и человек опасаться, что быть целый кампания у мы в россия по присвоение номер человек вместо фамилия, имя и отчество, человек очень опасаться, что переписывать данные быть использовать для создание база данные по конкретный человек. поэтому: почему вы смещать свой законопроект в сторона не добровольность, а именно принудительность, в нарушение конституция?
опенышев с. п. не принудительность, а обязательность. ну а вообще (я говорить об это в комитет), у мы в конституция быть запись по повод то, что человек иметь право на образование, и в тот же время один из пункт этот статья говорить о то, что человек обязанный иметь общий образование. поэтому здесь примерно тот же логика. ведь государство, я еще раз повторять, не знать о то, что человек этот существовать, не мочь защищать он и не мочь обеспечивать его право. вот, собственно, весь мой логика.
председательствующий. ясно. быть еще вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. желать выступать тоже нет. быть? депутат шульга, пожалуйста.
шульга а. в. уважаемый коллега, я глубоко убеждать, что мы не должный ограничивать право и свобода гражданин с цель получать только информация о гражданин. я хотеть в ответ на то, что сказать сергей павлович, сказать, что быть другой способ, который позволять аналитический путь получать картина состояние наш общество и конкретный данные о каждый человек (конечно, без фамилия). ловить же японец в наш море рыба - и никто она не взвешивать, а учитывать это аналитический метод. поэтому я лично рассматривать данный законопроект как ограничение право и свобода гражданин российский федерация, который не связанный с необходимость защита его здоровье, целостность государственный строй, а значит, и с существование государство в будущее. поэтому данный законопроект противоречить конституция российский федерация. кроме то, принудительный участие в перепись можно продлять другой список... а почему не вводить принудительный участие в выборы? а почему не вводить принудительный принятие номер человеческий взамен фамилия, имя и отчество? кстати, уже быть печальный пример. сегодня ставленник чубайс, занимать пост в "мосэнерго", уже вводить квитанция через своирасчетный центр, где отсутствовать фамилия человек, его имя и отчество абонент номер такой-то. это печальный случай, так как практика фашистский концлагерь, где вместо фамилия, имя и отчество действовать просто номер, проводиться уже в наш жизнь. поэтому, уважаемый коллега, я просить вы не допускать необоснованный ущемление право и свобода наш гражданин и категорически отвергать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. коллега, у кто еще быть желание выступать по данный законопроект? представитель правительство? представитель президент? заключительный слово сергей павлович опенышев, потому что быть один выступление. пожалуйста, сергей павлович.
опенышев с. п. я думать, что наш предложение по внесение изменение носить не тот характер, который быть сейчас излагать в выступление депутат. мы ничто подобный не предполагать, и я еще раз повторять: делаться это в рамка как раз то, чтобы о человек быть проявлять забота в последующий. ну а если говорить вообще о нарушение демократический принцип, о который здесь идти речь, то вы знать, что в такой страна, как англия, который мы называть страна со старый демократия, как раз существовать обязательность участие в перепись и существовать административный ответственность, насколько я помнить, в предел 500 фунт стерлинг за неучастие в перепись. поэтому я бы сейчас вот в такой дух, что это нарушение право и свобода, вот этот предложение, не становиться бы говорить. спасибо.
председательствующий. спасибо. григорий алексеевич, быть желание сказать несколько слово? нет желание. спасибо, григорий алексеевич. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, следующий - пункт 12, но я иметь информация, что докладчик виктор семенович плескачевский отсутствовать, и мы вопрос из пункт 12 переносить на следовать заседание палата или на какой-нибудь другой, как попросить автор. олег иванович ковалев, по номер 12 нет у мы докладчик. переносить, да? а может, вообще снимать оно? это уже не первый раз. (выкрик из зал.) быть предложение, поскольку третий раз уже выноситься... включать микрофон ковалев. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. я что-то не помнить, что третий раз, поэтому, мочь быть, мы проверять по стенограмма и, если действительно третий раз, тогда снимать с рассмотрение, а если... но ведь мы снимать не мочь, мы мочь только без докладчик рассматривать, если это третий раз. давать мы перенести рассмотрение, да и все.
председательствующий. олег иванович предлагать перенести. переносить? нет возражать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да. но сейчас уже третий раз точно, олег иванович. если тогда быть два, то сегодня три точно. сейчас вот я подсказывать. олег иванович, мы переносить, но без срок. вы там с плескачевский определяться тогда и через совет дума в очередной раз вносить. коллега, переходить к пункт 13 - проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство касьянов о приостановление применение процедура банкротство к сельскохозяйственный товаропроизводитель и взимание с они просрочивать задолженность в период реализация мероприятие по финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель, предусматривать федеральный закон от 9 июль 2002года "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". докладывать николай михайлович харитонов. пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, как известно, за последний год, два год, сельский хозяйство устойчиво наращивать объем производство продукция. зерно собираться много чем 85 миллион тонна в год. однако финансовый положение сельский товаропроизводитель только ухудшаться. их кредиторский задолженность за 2002 год возрастать с 265 миллиард до 342 и значительно превышать стоимость производить продукция. для улучшение положение агропромышленный комплекс государственный дума, то быть мы, коллега, в июнь 2002 год принимать федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". мы все быть единодушный в это. однако до настоящий время этот закон не действовать из-за отсутствие механизм его реализация, который должный быть разрабатывать и утверждать правительство российский федерация. вместе с то по решение руководитель территориальный орган, федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство, а также министерство российский федерация по налог и сбор продолжать применяться процедура банкротство к сельский товаропроизводитель и осуществляться распродажа их имущество: семя, скот, сельскохозяйственный техника, сооружение. такой информация поступать из ряд регион, и я думать, что весь тот, кто в новогодний каникулы встречаться с избиратель, особенно в сельский местность, наверняка это услышать. складываться непонятный ситуация. с один сторона, правительство не торопиться выполнять принимать мы закон о финансовый оздоровление садиться, а с другой сторона, оно же в массовый порядок изымать у хозяйство имущество, забирать сельхозтехника по дешевка, вырезать скот. вина селянин в их тяжелый положение, вы знать, нет. они работать и работать не покладать рука,собирать хороший урожай, в целое прибавка сельскохозяйственный продукция 6 процент в масштаб россия, а цена на хлеб упасть по сравнение с прошлый год в два раз, и много половина хозяйство завершать 2002 год с убыток. поэтому предлагаться обращаться к правительство с просьба ускорять принятие пакет документ по реализация принимать мы в июнь проходить год закон и приостанавливать применение процедура банкротство, изымание просрочивать задолженность хозяйство на период проведение мероприятие, предусматривать федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". уважаемый коллега, я просить поддерживать. надо отдавать должное правительство: по-моему, 31 октябрь быть принимать постановление о создание межведомственный комиссия по финансовый оздоровление, но, к сожаление, январь заканчиваться, ничто не делаться, юг россия готовиться к посевной кампания, ситуация очень тяжелый. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. вы пока оставаться, мочь быть, вопрос быть у наш депутат по проект постановление. быть ли вопрос, уважаемый депутат? нет вопрос.
харитонов н. м. все ясный.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с предложение николай михайлович и проголосовать за данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не принимать. номер 14: проект постановление о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство касьянов "о необходимость государственный поддержка автомобильный промышленность". доклад анатолий семенович иванов. включать микрофон депутат иванов.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как известно, предприятие автомобильный промышленность в настоящий время находиться в трудный положение: останавливаться конвейер автоваз, а сейчас работать с сокращенный рабочий время; наверное, стоять конвейер газ; подобный ситуация на ижмаш и другой предприятие, выпускать прежде все легковой автомобиль. трудность этот предприятие иметь два временный составлять. долгосрочный - это до тот пора, пока автомобильный промышленность россия выходить на мировой уровень, на реализация что направлять одобрять 16 июль прошлое год правительство концепция развитие автомобильный промышленность россия на период до 2010 год. и краткосрочный, который появляться по причина затягиваться период принятие правительство решение о повышение таможенный пошлина на ввозить подержанный иномарка. этот период длиться около год. за этот время в россия быть ввозить в несколько раз много автомобиль, чем обычно. на перспектива повышение этот пошлина, без сомнение, необходимо. такой мера по защита отечественный товаропроизводитель принимать и другой страна, а некоторые из они вообще запрещать ввоз. для ситуация сегодняшний день быть бы хорошо, если бы ни разговор, ни повышение не быть. постепенно иномарка рассасываться и обычный состояние восстанавливаться, но за этот период автомобильный промышленность быть еще отбрасывать назад в свой развитие. ведь сейчас страдать не только сборочный завод, на площадь который скопиться по несколько десяток тысяча автомобиль, но и производитель автокомплект, с который сборочный завод не расплачиваться. в настоящий время правительство мочь помогать этот предприятие. для это нужно он закупать у автозавод лишний автомобиль и передавать их владелец целевой чек, который в начало 90-х год быть выдавать северянин и селянин. на погашение долговой товарный обязательство в бюджет на текущий год предусматривать 1,5 миллиард рубль. этот средство мочь быть и недостаточно, поэтому правительство вправе использовать в соответствие со статья 2 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" и другой средство, направлять на осуществление выплата, сокращать долговой обязательство российский федерация. кроме то, правительство мочь бы закупать автомобиль и для государственный нужда. почему важный такой мера поддержка? показывать на пример. на автоваз сейчас скопиться 50 тысяча автомобиль, который не быть реализовать долгий время. месячный объем продажа восстанавливаться, а вот этот автомобиль как бы лишний. закупка государство этот автомобиль позволять расплачиваться с производитель автокомплект и восстанавливать система производство. в заключение хотеть сказать, что в автомобильный промышленность вместе со смежный предприятие занимать много 6 миллион работник. это более 2 тысяча предприятие, располагать в большинство регион россия, из они около 250 - крупный и средний. что же касаться долгосрочный перспектива развитие автомобильный промышленность, хотеться бы обращать внимание правительство на ускорение принятие мера ее государственный поддержка, предусматривать в концепция развитие автомобильный промышленность. о часть первоочередный мера говориться в рассматривать запрос. при это должный сказать, что руководитель предприятие давать положительный оценка данный концепция. просить запрос поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. коллега, быть ли вопрос к анатолий семенович? нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с предложение анатолий семенович иванов и проголосовать за его постановление? просить проголосовать. (шум в зал.) кто не голосовать, у тот, наверное, иномарка, они не волновать отечественный промышленность. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
решение: не принимать. коллега, быть предложение, чтобы мы переголосовать данный проект постановление. кто за то, чтобы мы переголосовать пункт 14? просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        95,8%
проголосовать против 9 чело.  4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, просить быть внимательно. ставиться на голосование проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о необходимость государственный поддержка автомобильный промышленность". кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я убедительно просить все вернуться к пункт 13, к проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство касьянов о приостановление применение процедура банкротство к сельхозпредприятие и сельхозтоваропроизводитель. это очень важный пункт, и я уверенный, что абсолютный большинство в наш зал поддерживать принятие данный постановление, оно касаться абсолютно все. мы сам принимать закон, сам за он голосовать, поэтому я просить вернуться к данный пункт, поскольку многий товарищ подходить и говорить, что они просто-напросто не успевать проголосовать. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат подгурский.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". я хотеть поддерживать депутат ивер. дело в то, что у я в регион двадцать семь сельский район и там очень ждать решение вопрос по этот закон. да, на сегодняшний день он действительно не работать, и мы просто-напросто находиться в такой состояние, когда, принимать закон, не мочь запускать он в действие. поэтому я обращаться ко весь депутат: поддерживать, пожалуйста. это на самый дело очень важный закон.
председательствующий. алтухов и харитонов тоже по этот вопрос? да, николай михайлович? согласный, да? уважаемый коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 13? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. мы сейчас вернуться к голосование. кто за то, чтобы проголосовать за проект постановление николай михайлович харитонов? просить проголосовать. (шум в зал.) кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: не принимать
не принимать. так, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". слово предоставляться депутат государственный дума олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! позволять я злоупотреблять положение - я на трибуна - и вносить предложение после рассмотрение проект закон еще раз вернуться к постановление, который набирать 224 голос. теперь позволять по суть дело. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться для принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". проект вносить депутат смолин, грачев, дмитриева, зиятдинова, плетневый, скотать, юревич и другой. как видеть, это межфракционный инициатива, автор законопроект представлять агропромышленный депутатский группа, группа "народный депутат", группа "регион россия...", фракция компартия и независимый депутат. суть законопроект очень простой. он предусматривать право на получение два пенсия лицо, подвергаться политический репрессия и впоследствии реабилитированный, который являться инвалид. мы предлагать устанавливать для репрессированный гражданин, становиться инвалид, право получать и пенсия по старость, и пенсия по инвалидность. при это размер пенсия по инвалидность должный составлять 150 процент базовый часть пенсия по старость для инвалид, иметь третий степень ограничение трудоспособность, 100 процент базовый часть трудовой пенсия по старость для инвалид, иметь второй степень ограничение трудоспособность, и 50 процент базовый часть пенсия по старость для инвалид, иметь первый степень такой ограничение. мы уверять, что это необходимый сделать для компенсация вред здоровье и моральный ущерб, который быть причинять этот гражданин политический репрессия. закон непосредственно затрагивать интерес около двадцать семь тысяча гражданин, а потенциально - примерно полмиллиона наш избиратель. на законопроект поступать 31 отзыв от законодательный орган власть субъект российский федерация, 50 отзыв от высокий орган исполнительный власть регион. из они против законопроект высказываться четыре законодательный орган власть и восемь орган исполнительный власть. весь остальной или прямо поддерживать законопроект, или написать, что у они нет замечание, или сделать определенный замечание, который можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. против законопроект, к сожаление, высказываться правительство российский федерация и профильный комитет по труд и социальный политика. хотеть приводить их основной возражение и в свой очередь они возражать. насколько можно понимать, уважаемый коллега, такой возражение три. первый возражение. мы говорить, что у репрессировать уже достаточно льгота и социальный гарантия. но, обращать ваш внимание, коллега, в наш закон речь идти только о тот репрессированный, который становиться инвалид. это не закон политический, это закон, я бы сказать, общегуманистический характер. вот конкретный пример из жизнь мой омский регион. лушников евдокия васильевна, женщина - инвалид с третий степень ограничение способность к передвижение, говорить обычный язык, колясочница, становиться инвалид в результат репрессия. существовать пенсия с дополнительный гарантия никак не перекрывать дополнительный расход на лекарство, на уход за инвалид, на иной средство реабилитация, жить хоть сколько-нибудь нормально практически невозможно. и такой гражданин у мы в россия, к сожаление, тысяча и тысяча. странно, коллега, что правительство в качество льгота рассматривать включение в трудовой стаж, давать право на назначение пенсия, время пребывание репрессированный в место лишение свобода. все известно, что репрессированный там работать и не по кзот, а от заря до заря и в нечеловеческий условие. второй возражение заключаться в то, что закон якобы ущемлять право другой гражданин, нуждаться в социальный защита, например несовершеннолетний узник фашистский концлагерь. уверенный, уважаемый коллега, что такой подход абсолютно неприемлемый. мы ничей правый не ущемлять, мы просто ликвидировать часть существовать несправедливость. быть бы абсолютно правильный, если бы вслед за этот закон мы принимать закон по несовершеннолетний узник фашизм, по инвалид с детство по причина травма или заболевание, получать вследствие военный действие, по ребенок, становиться сирота из-за война, по некоторый другой категория. нельзя, ссылаться на один обижать, отказывать другой, надо просто ликвидировать несправедливость поэтапно. и третий традиционный возражение, уважаемый коллега, - это, конечно, деньги. по наш оценка, закон стоять около 300 миллион рубль в год. правда, правительство считать этот расчет занижать. но это весьма спорный. с тот пора, как закон быть написать, проходить время. репрессированный гражданин относиться к число пожилой человек, который, к сожаление, практически ежегодно от мы уходить. если законопроект быть принимать, мы, конечно, готовый ко второй чтение изменять дата его введение в действие и вводить он с 2004 год, чтобы не трогать действующий федеральный бюджет. уверенный, уважаемый коллега, что весь бюджетный возможность для это быть. напоминать вы, что превышение доход над расход в 2001 год составлять 318 миллиард рубль, по план 2002 год составлять 109, а фактически значительно большой, а в 2003 год - 72 миллиард рубль. почти весь этот средство направляться либо на опережающий выплата внешний долг, либо в резерв правительство. в такой условие говорить об отсутствие деньги по крайний мера несерьезный. думать, уважаемый коллега, принятие этот проект закон в первый чтение быть бы и акт гуманность, и акт справедливость. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика эльвира леонидовна ермакова. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я вынуждать немножечко повторяться и акцентировать ваш внимание на то, что комитет по труд и социальный политика очень внимательно подходить к рассмотрение данный законопроект. и здесь правильно в доклад быть обозначать то, что у мы быть категория гражданин, очень заслуженный категория гражданин, по который действительно дума именно этот состав быть принимать законопроект, позволять в полный объем этот категория гражданин - инвалид война, вдова погибать - получать два пенсия. и сейчас вот вноситься законопроект, который начинать расширение круг вот этот лицо, который пользоваться данный льгота. в соответствие с законопроект предлагаться этот категория гражданин, который уже перечислять автор законопроект, устанавливать пенсия по инвалидность и трудовой пенсия по старость. размер пенсия по инвалидность быть составлять 150, 100 или 50 процент базовый часть трудовой пенсия по старость, находиться в зависимость от степень ограничение способность к трудовой деятельность. финансовый-экономический обоснование иметься. действительно, дополнительно из федеральный бюджет требоваться не такой большой количество деньги, оно составлять 370 миллион рубль в год. на законопроект поступать 31 отзыв от законодательный орган и 59 отзыв приходить от высокий исполнительный орган субъект российский федерация. поддерживать давать законопроект 22 законодательный и 25 исполнительный орган. не иметь замечание и предложение к законопроект 4 законодательный орган и 13 исполнительный. высказывать свой замечание 1 законодательный орган и 13 исполнительный. этот замечание в основной касаться ограничение круг лицо, который быть предоставляться два пенсия; необходимость приведение формулировка статья законопроект в соответствие с положение закон "о реабилитация жертва политический репрессия"; изменение срок введение закон в связь с то, как докладчик сказать, что бюджет на 2003 год уже принимать. то, что высказывать законодательный орган против, в основной совпадать с то, что в свой заключение излагать и комитет по труд и социальный политика. из что мы исходить, предлагать вы отклонять данный законопроект? во-первых, он действительно повлечь ущемление право гражданин другой категория, например тот же несовершеннолетний узник фашистский концлагерь. ну и также исходить из то, что у мы быть категория гражданин, который вообще льгота не пользоваться, а быть и участник война, и проходить через весь неприятный момент история наш страна. это репрессированный. действующий законодательство уже предусматривать ряд льгота для они. исходить из весь это, комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. уважаемый коллега, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? записываться, пожалуйста, на вопрос. так, лабейкин, пожалуйста, ваш вопрос.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы все-таки плановый законодательный процесс, и я бы хотеть и докладчик, и содокладчик, и правительство задавать вопрос. а все-таки сказать, правительство, пенсионный фонд в плановый порядок планировать ли, то быть когда, в какой размер, в какой год, рассматривать вопрос (ведь проблема этот быть) о то, чтобы этот категория, равно как и несовершеннолетний узник, труженик тыл, увеличивать пенсия, платить двойной пенсия, или не планировать? или мы каждый год все быть говорить: нет средство, в бюджет пенсионный фонд не предусматривать. вот это я очень интересовать. спасибо.
председательствующий. к кто вопрос, александр алексеевич?
лабейкин а. а. и к докладчик, и к содокладчик.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый александр алексеевич! к сожаление, я не мочь отвечать на вопрос о план правительство. я только мочь сказать, что этот проблема мы неоднократно пытаться решать, практически во весь созыв парламент, в который я приходиться работать. я тоже думать, что очень правильно быть бы, если бы мы иметь четкий план законодательный работа и четкий позиция правительство - быть или не быть, и если быть, то когда. повторять только еще раз. к сожаление, весь категория, который перечислять александр алексеевич, и весь, который я перечислять, - это тот человек, который, как это ни грустно, становиться все мало и мало. и говорить о то, что мы на они быть затрачивать огромный бюджетный средство, - это несерьезный. я хотеть поддерживать спрашивать в тот смысл, что нужный такой план. а быть ли он - отвечать не мочь.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна ермаков. на место включать, пожалуйста, микрофон.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я считать, что нельзя, если у мы живой хотя бы один инвалид великий отечественный война, вдова участник великий отечественный война, уравнивать ни с кто этот категория гражданин.
председательствующий. спасибо. вопрос плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. вопрос к эльвира леонидовна. в свой доклад вы сказать, что единственный аргумент, который якобы подвиг ваш комитет к то, чтобы отклонять данный законопроект, - это то, что расширяться круг лицо. не просто ли быть бы (не рассматривать вы этот вопрос?) постепенно ежегодно, наоборот, этот круг лицо расширять, а не просто без аргумент поступать так: хорошо давать, чтобы не быть прецедент, и это не давать. не рассматривать ли вы такой вариант?
председательствующий. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я уже сказать, что у мы быть особый категория лицо, который нужно отдавать дань уважение. в этот год у мы 60-летие победа. и вот именно в этот год приравнивать другой гражданин... я не против то, что этот человек тоже заслуживать какой-то льгота, особый какой-то внимание. но почему все сводиться к то, чтобы сделать так, как у инвалид война, сделать так, как у вдова погибать? ну нельзя равнять этот лицо! придумывать, автор законопроект, какой-то другой льгота - и давать быть они рассматривать.
председательствующий. спасибо. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. олег николаевич, уважаемый олег николаевич, я вы вопрос хотеть задавать. в принцип основной масса репрессировать - в 1936-1937 год. простой арифметика показывать, что сегодня этот человек где-то 90, под 100 год. у я вопрос: за кто мы ратовать сегодня? сколько же такой человек, кто подпадать под этот закон? и потом вы сказать, что там нечеловеческий условие. что же это за такой нечеловеческий условие быть, который позволять доживать до 90 и почти до 100 год? вот это я непонятный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый иван игнатьевич, мы действительно рассчитывать в основной на человек пожилой. это первый. поэтому под закон подпадать примерно 27 тысяча человек, о что я уже говорить в свой выступление. теперь что касаться нечеловеческий условие. ни для кто не секрет, что наш дед и прадед - это особый поколение, который переживать война и революция и иметь исключительный запас генетический сила. давать бог мы с вы в другой условие доживать до такой возраст. а что касаться тот, в какой условие человек жить и работать, я думать, тут обсуждать нечего. лагерный условие никогда ни в один страна не быть хороший.
председательствующий. спасибо. депутат свечников, ваш вопрос. нет депутат свечников? спасибо, коллега. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? пожалуйста, попов сергей алексеевич. двое только у мы, я видеть, - алтухов и попов.
попов с. а. уважаемый депутат, в прошлый год мы с вы принимать уголовно-процессуальный кодекс, в который (это один из его наиболее сильный сторона) указывать, что гражданин, против который даже просто возбуждать уголовный дело, иметь право на реабилитация, в тот число на возмещение моральный вред. в данный случай в законопроект говориться о лицо, уже реабилитированный. вопрос о то, что этот гражданин претерпевать моральный вред, хотя, мочь быть, в тот год такой, мочь быть, понятие в наш законодательство не быть, - он несомненный. и поэтому наш с вы задача - тот или иной образ он компенсировать. я полагать, что основной цель законопроект как раз и состоять в то, чтобы компенсировать физический и моральный вред, который понести этот человек. это концепция законопроект. именно поэтому фракция "яблоко" предлагать он принимать. вопрос о то, как это сделать более достойный образ, мочь быть, какой-то другой образ, чтобы не смешивать с понятие "ветеран война", - это вопрос второй чтение, решение который быть выражать в поправка. поэтому фракция "яблоко" предлагать проголосовать за этот проект: поддерживать тот человек, который официально признавать реабилитированный. а деталь мы уточнять потом.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть обращаться к коллега. вот то, что мы сегодня обсуждать, - это результат наш деятельность, потому что мы не один год уже ставить вопрос о то, что минимальный пенсия и оплата труд должный быть не низкий прожиточный уровень. если бы это мы сделать год или два назад, то сегодня не быть бы, наверное, тот надуманный закон, о который эльвира леонидовна говорить, что мы они придумывать, чтобы вытаскивать еще какой-то категория человек на второй пенсия. я не согласный с заключение эльвира леонидовна. мы должный здесь поддерживать весь наш население и не выдумывать, а решать вопрос об увеличение минимальный пенсия до прожиточный уровень. пока это не быть, мы приходиться придумывать закон по отдельный категория гражданин, для то чтобы они поддерживать. я просить коллега поддерживать законопроект, который представлять смолин олег николаевич.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат лабейкин.
лабейкин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы хотеть предостерегать, чтобы мы не спекулировать на инвалид великий отечественный война. здесь все понятно, здесь все определять, здесь все ясно, к это не надо возвращаться. и не надо другой категория подтягивать, сравнивать. мы рассматривать совершенно другой категория. я всегда призывать и хотеть еще раз призывать. у мы быть правительство, у мы быть государственный пенсионный фонд, у мы быть министерство труд и социальный развитие. все-таки надо выстраивать приоритет. у мы быть временной период, у мы быть бюджет пенсионный фонд. мы мочь определять вместе с пенсионный фонд, когда, кто, куда добавлять или что-то еще делать. мы ведь принимать хороший решение (инициатор быть питерец) - о то, чтобы блокадник давать второй пенсия, заслуженно, небольшой количество... давать накануне их праздник, президент поддерживать. все понятный, хороший дело сделать. но давать и далеко постепенно делать вот этот хороший дело. пусть это быть в плановый порядок. если мы сегодня отвергать этот закон, то мы должный сказать, когда смочь к он вернуться, когда быть иметь финансовый возможность, когда вернуться к малолетний узник, когда вернуться к труженик тыл. они ведь каждый день к мы приходить! весь это понятный. мы должный они сказать: сегодня нет, но, мочь, в 2005, 2007, 2010-м. вот о чем идти речь. но когда общество не информировать, что мы мочь иметь далеко: пенсионный реформа, накопительный система, деньги начинать работать, наращиваться другой деньги... что мы мочь иметь - вот о чем идти речь. поэтому сегодня, говорить просто "нет", мы говорить о свой беспомощность, мы говорить о то, что мы смотреть в рот пенсионный фонд, мы говорить, что мы руководить, мы говорить о то, что мы не иметь самостоятельный слово. вот о чем идти речь. поэтому, голосовать сегодня за закон, мы голосовать за справедливость, за принцип, за подход, за последовательность, за то, что мы должный владеть и управлять ситуация. мы не возражать против то, чтобы делать это вместе с правительство, с пенсионный фонд, но сделать это надо прозрачный, явный. и мы готовый выступать вместе с пенсионный фонд и со весь тот, кто отрицать необходимость это закон, но сказать: это быть через год, через два, через три, через пять год. вот о чем идти речь. поэтому в политический план надо поддерживать этот закон, равно как и другой категория, который каждый день к мы ходить, но мы они должный сказать: подождать, это быть через три, через четыре год, через пять год. вот о чем идти речь. поэтому просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна. включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, несмотря на то что этот закон не политический, касаться он в основное инвалид - жертва репрессия, я хотеть вы немножечко вернуть в политика - весь тот, кто сегодня называть себя демократ, и тот, кто сегодня за этот закон, кстати, не собираться голосовать. когда общество вести к развал, к развал советский союз, вот тогда в основный весь недовольный, обиженный собирать под свой знамя, флаг, обещать он весь благо. я почему об это сегодня напоминать? это как раз тот категория человек, который быть как бы обижать, сегодня ждать вот этот весь вознаграждение, обещать они в начало 90-х год. это тот инвалид, который становиться такой не только в сила то, что они уже слишком старый, а потому, что они здоровье свой потерять именно как жертва репрессия. поэтому я просить бы вы поддерживать этот закон, несмотря на то, что левый, как ни странно, голосовать за, а правый в этот время, который обещать свой человек, голосовать против. проголосовать, пожалуйста, за этот закон, это быть справедливый, потому что, посмотреть, если он должный выбирать, пенсия по инвалидность мизерный и пенсия трудовой тоже мизерный. на что же он лекарство-то покупать, этот человек-инвалид?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, желать выступать больше нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо записываться, хотя бы "по ведение" кнопочка нажимать. юшенков сергей николаевич. как "так"? вот так.
юшенков с. н. запись не быть. не быть запись.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста. "по ведение" можно кнопочка нажимать.
юшенков с. н. спасибо, любовь константиновна, спасибо. другой-то не надо быть записываться, просто подымать рука. уважаемый депутат, я думать, тот факт, что этот законопроект разрабатывать и вносить в государственный дума в тот число и представитель левый фракция, свидетельствовать о многое. это свидетельствовать и об их личный мужество, и о то, что они вносить этот закон в соответствие с высокий нравственный образец. думать, судя по то, что весь депутат левый фракция поддерживать этот законопроект, это действительно уже свидетельство по крайний мера косвенный осуждение тот практика политический репрессия, который осуществляться в 30-е год коммунистический партия. я думать, что это делать честь левый фракция. и я призывать весь депутат проголосовать за этот законопроект, потому что наш государство в большой долг перед тот, против кто быть применять политический репрессия. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, от правительство по данный законопроект выступать галина васильевна паршенцев. пожалуйста, галина васильевна. включать, пожалуйста, микрофон в ложе правительство.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я бы хотеть еще раз напоминать вы об отзыв правительство. и я хотеться сказать, что нецелесообразно сегодня принимать закон, который вы рассматривать, и предоставлять данный категория гражданин право на два пенсия. как известно, по ранее действующий пенсионный законодательство данный категория никогда не рассматриваться в качество особый категория пенсионер, который полагать два пенсия. но вы знать (хотеть вы напоминать), что размер этот пенсия подлежать дополнительный увеличение. и в настоящий время по новое пенсионный законодательство этот увеличение дополнительный сохранять. действующий законодательство содержать определенный льгота пенсионный обеспечение необоснованно репрессированный гражданин и впоследствии реабилитированный. так, напоминать вы, согласно подпункт 5 пункт 1 статья 11 федеральный закон, который здесь же приниматься, в государственный дума, в декабрь 2001 год, в страховой стаж наравне с период работа засчитываться период содержание под стража лицо, необоснованно привлекать к уголовный ответственность, необоснованно репрессированный и впоследствии реабилитированный, в тот число и период отбывание наказание этот лицо в место лишение свобода либо ссылка. в соответствие со статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" при конвертация пенсионный право застраховывать лицо учитываться повышение (я еще раз повторять) на 50 процент минимальный размер пенсия по старость. вот сегодня говориться о то, что нет никакой льгота этот лицо. напоминать вы: кроме то, лицо, необоснованно репрессировать по политический мотив и впоследствии реабилитировать, по закон "о реабилитация жертва политический репрессия" предоставлять социальный льгота материально-бытовой характер, а также выплачиваться денежный компенсация. дальнейший рассмотрение льгота указанный гражданин в рамка пенсионный законодательство представляться нецелесообразный. и хотеться бы напоминать о то, о что говорить и эльвира леонидовна: проблема компенсация вред здоровье и моральный вред, наносить гражданин вследствие репрессия, должный рассматриваться в рамка другой акт - закон "о реабилитация жертва политический репрессия" и постановление правительство "о порядок выплата денежный компенсация и предоставление льгота лицо, реабилитировать в соответствие с закон рсфср "о реабилитация жертва политический репрессия". и я бы хотеть останавливаться (один секунда) на финансовый-экономический обоснование. разработчик говорить, что потребоваться 370 миллион рубль ежегодно. я полагать, что этот цифра, наверное, неверно подсчитывать, поскольку если быть назначаться два пенсия и каждый практически реабилитированный гражданин быть устанавливаться пенсия по инвалидность, то этот сумма быть гораздо высокий. еще раз просить внимание обращать на тот факт, о который я сказать, подумать над этот проект закон и все-таки отклонять. а что касаться то, что мы сегодня, как сказать уважаемый депутат алтухов, должный приближать размер пенсия к прожиточный минимум, мы, правительство и государственный дума, совместно работать над этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина васильевна. представитель президент быть по этот вопрос выступать? не быть. пожалуйста, для заключительный слово включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я постараться быть краткий и только отреагировать на ход обсуждение. первый. уважаемый сергей николаевич, как беспартийный человек, я вы хотеть сказать, что не компартия репрессировать человек, а репрессировать человек существовать политический режим. и между прочее, среди член компартия процент репрессировать наверняка быть высокий, чем среди беспартийный. второй. уважаемый эльвира леонидовна, мы не уравнивать репрессировать с инвалид война. посмотреть внимательно законопроект. инвалид война иметь 250 процент, мы предлагать 150 процент по третий степень ограничение трудоспособность. и мы готовый с вы работать над проект ко второй чтение. а самый главное, уважаемый коллега, я казаться, совершенно неверный представление, будто, когда мы давать какой-то социальный гарантия один категория человек, мы ущемлять право другой. быть то не мочь. право ущемлять не помощь, а отсутствие помощь. это какой-то выворачивать наизнанку логика. вот когда мы вводить 13-процентный налог для все, начинать от сельский учитель и заканчивать олигарх, вот тогда мы ущемлять право гражданин, потому что мы не становиться хватать деньги потом на социальный программа. а этот закон ничей правый не ущемлять, уважаемый коллега. и последний, что я хотеть сказать, касаться финансовый-экономический обоснование. повторять, речь идти о человек пожилой. каждый год они от мы уходить. поэтому, пока мы принимать закон, наш расчет мочь оказываться даже завышать, а не занижать. я предлагать вы все, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект. повторять, он иметь гуманитарный характер и являться справедливый. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. эльвира леонидовна ермаков.
ермаков э. л. дополнение нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я походить по зал после повторный голосование постановление о финансовый оздоровление. я согласный, говорить вот для стенограмма, пусть быть в число автор представитель и "отечество...", и "единство": пехтин, володин, подгурский, кулик. но я убедительно просить вы: понимать, что здесь политиканство не к место, это не тот случай, чтобы пытаться какой-то общественный капитал наживать. любовь константиновна, я просить вы: пожалуйста, поставлять еще раз на голосование: вернуться к постановление под номер 13 повестка день.в соавтор, пожалуйста, я готовый записывать тот фамилия, что я называть, руководитель и представитель. считать, что они записывать. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я не мочь не поставлять предложение харитонов на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение харитонов николай михайлович и вернуться к голосование по пункт 13? николай михайлович, у я нет сегодня доверенность на передача голос и нажатие кнопка за другой депутат. просить соблюдать дисциплина. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        97,1%
проголосовать против 5 чело.  2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - депутат алтухов.
алтухов в. п. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться ко весь вы. тот ущербный закон, который сегодня существовать...
председательствующий. это не по ведение, василий петрович, это уже по мотив. коллега, ставиться на голосование проект постановление, докладывать депутат харитонов, об обращение к председатель правительство российский федерация по финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель. просить вы определяться голосование. кто за этот предложение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, сегодня у мы проводиться... (выкрик из зал.) василий иванович, я делать вы замечание за то, что вы мешать ведущий вести пленарный заседание. сегодня по просьба депутат митрохин, мяк, романов, шандыбин и курин (и палата поддерживать этот предложение) совет дума принимать решение проводить внеочередной "правительственный час" на тема "о причина массовый авария в система жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация и мера, принимать правительство российский федерация для разрешение кризис и недопущение подобный ситуация в будущее". коллега, вчера совет дума предлагать процедура проведение "правительственный час". быть предложение давать выступать каждый докладчик, по один уточнять вопрос задавать пять депутат-инициатор, и каждый из докладчик от каждый фракция задавать по один вопрос.
из зал. это кто так решать?
председательствующий. вчера такой предложение быть обсуждать на совет дума. кто за то, чтобы соглашаться с мнение совет и принимать такой процедура? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: не принимать
не приниматься. какой предложение быть у депутат? пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я считать, что весь депутат здесь равный и каждый иметь право на слово. вопрос животрепещущий, поэтому, если потребоваться больше время, быть долго сидеть, но нужно все давать слово, весь записываться.
председательствующий. так, сергей сергеевич митрохин еще хотеть выступать по ведение и по процедура. пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ну, я думать, что в такой случай самый верный решение - этот просто держаться регламент. быть регламент "правительственный час", процедура который весь прописывать. давать мы не быть она ломать. что же мы, вообще без всякий обсуждение рассматривать этот вопрос, просто отмечаться, для галочка, что мы приглашать член правительство, не сделать даже никакой вывод? по-моему, мы просто опозорить себя в глаз весь население, и в первый очередь тот регион, который замерзать. давать проводить "правительственный час", а потом решать, мочь быть, еще от фракция давать возможность выступать. вот инициатор иметь право выступать, но если какой-то фракция еще хотеть высказывать свой позиция, то пусть они это сделать после "правительственный час", но это дума уже мочь решать дополнительно.
председательствующий. сергей сергеевич, я не понимать, уточнять, пожалуйста. если в рамка "правительственный час", то это ровно 60 минута. и мы нужно сейчас определять процедура: либо мы сидеть по предложение тамара васильевна плетнева, пока не заканчиваться весь вопрос депутат... неужели сразу мы не мочь принимать тот процедура, по который мы мочь сейчас идти? включать микрофон митрохин.
митрохин с. с. я предлагать сейчас проводить "правительственный час". это значить, что выступать докладчик, потом вопрос и потом пять минута, как это полагать, инициатор. но поскольку я инициировать первый этот обращение, видимо, по формальный признак должный выступать я. а после этот дума мочь определяться - продолжать она обсуждение этот вопрос или нет, например в порядок предоставление фракция возможность выступать по он.
председательствующий. сергей сергеевич, весь это входить в тот же 60 минута. у мы три докладчик и пять депутат, который быть задавать уточнять вопрос и выступать с заключительный слово. весь, уважаемый коллега. кто за то, чтобы поддерживать предложение плетневый тамара васильевна и не ограничивать во время вопрос депутат весь фракция? просить проголосовать. (шум в зал.) много время отнимать. давно бы уже начинать "правительственный час". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: не принимать
не приниматься. идти по установленный порядок. уважаемый коллега... (сильный шум в зал.) мочь быть, хватить "по ведение"? шульга, по ведение.
шульга а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у мы уже становиться практика, когда по острый, очень важный вопрос рядовой депутат почему-то не давать возможность высказываться. это быть уже при обсуждение земельный кодекс и так далее. поэтому я просить вы все-таки соблюдать элементарный норма депутатский этика и позволять каждый депутат прежде все задавать вопрос, а уж выступать, я думать, нужно весь инициатор, там, по-моему, пять фамилия. весь депутат, который подписывать это весь, должный выступать. но, пожалуйста, не ограничивать время вопрос.
председательствующий. вы не принимать ни то ни другой решение, поэтому мы пойти по процедура. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". ни на один серьезный вопрос не приходить председатель правительство, и вот сегодня он также нет. у я предложение: сегодня отменять, пока не прийти сюда касьянов. к чубайс у я вопрос нет по отопление, и у остальной, наверное, тоже. а вот касьянов должный быть.
председательствующий. вы просить поставлять на голосование ваш предложение?
тихонов г. и. да.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение тихонов и перенести "правительственный час" до присутствие на немой касьянов михаил михайлович? просить определяться голосование. (шум в зал.) останавливать голосование. коллега, быть предложение тихонов георгий иванович о то, чтобы сегодня "правительственный час" не проводить в связь с отсутствие председатель правительство касьянов. кто за предложение георгий иванович тихонов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый коллега, но я вы должный сказать, что по закон касьянов иметь право направлять в дума один из свой заместитель по обсуждать вопрос. по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я просить еще раз зафиксировать в стенограмма, что георгий иванович тихонов предлагать отменять "правительственный час". поэтому формулировка: отменять "правительственный час".
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, иметь совесть, не вводить в заблуждение! мы все хорошо понимать и настаивать на то, чтобы приходить касьянов. и в близкий время, потому что человек замерзать! этот первый, по ведение. второй. я обращаться к сергей сергеевич митрохин. сережа, ведь мы же ты поддерживать по "правительственный час", а ты мы, рядовой депутат, лишать право выступать здесь во время обсуждение этот животрепещущий вопрос. ты неправильно поступать.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега, тема настолько...
председательствующий. ну, я полагать, что мы, наверное, мочь отпускать представитель правительство. вы принимать решение. я приносить извинение за то, что мы сегодня отрывать они от работа и их выступление в дума не состояться. а мы продолжать рассматривать наш вопрос. у мы еще оставаться один - 17-й - вопрос, который мы мочь бы сейчас рассматривать, и потом все бы пойти делать свой дело.
пожалуйста, по ведение - митрохин.
никифоренко ю. в. я снимать...
председательствующий. снимать? митрохин снимать?
митрохин с. с. нет, я ничто не снимать. я предлагать все-таки вернуться к голосование по вопрос о "правительственный час". и пока попросить...
председательствующий. уходить уже все.
митрохин с. с. ну, позвонить по телефон, это полминуты, попросить вернуться. и объяснять тот, кто голосовать за предложение георгий иванович (он, по-моему, просто ошибаться): касьянов никогда сюда не прийти по этот вопрос, потому что он понимать, чем этот вопрос мочь для он заканчиваться. неужели вы это не понимать?! поэтому все, кто голосовать сейчас за этот предложение, вы должный понимать, что нести ответственность за то, что важный для страна вопрос не быть обсуждать никогда. я предлагать сейчас вернуться к это и переголосовать этот решение, оно ошибочный являться. и обращаться к тот фракция, который поддерживать вызов касьянов, с просьба сейчас это не делать. сейчас надо обсуждать этот вопрос и заставлять правительство отвечать на вопрос. я готовый... (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. эмоция оставлять. вы тоже в то, что так получаться сегодня, сыграть не последний роль.
олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну давать эмоция оставлять. ведь смотреть, мы принимать решение об отмена внеплановый "правительственный час". для то чтобы вернуться, мы должный отменять этот решение...
председательствующий. да, отменять решение.
ковалев о. и. это не так просто, поэтому давать мы сейчас... у я быть предложение, и просить поставлять он на голосование. у мы по повестка день, по порядок работа оставаться буквально один вопрос, по-моему. или два?
председательствующий. да, один, 17-й.
ковалев о. и. поэтому быть предложение продлять наш заседание до 15 час, принимать решение и потом идти работать уже в комитет, в комиссия и так далее.
я просить поставлять на голосование.
председательствующий. я еще должный давать слово... так, уважаемый коллега, олег иванович ковалев предлагать прекращать всякий обсуждение, вернуться к пункт 17 и продолжать работа дума. я должный поставлять на голосование. кто за предложение ковалева олег иванович? просить проголосовать. (выкрик из зал.) я давать все слово по ведение, просто я по порядок быть ставить на голосование ваш предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так вы кричать сначала "по ведение", а потом - "по мотив".
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: не принимать
не принимать.
по ведение - депутат мяк.
мяка а. э. уважаемый коллега, давать подумать, что мы сейчас с вы сделать, отменять данный решение. дело в то, что представитель правительство мы предупреждать, что михаил михайлович касьянов не смочь приходить, потому что маленький чем за пять день до заседание быть посылать приглашение он на "правительственный час". мы с это соглашаться: если захотеть, то прийти. он направлять господин христенко отчитываться перед мы. а мы с вы взять и отменять мы же принимать решение, а регион замерзать, между прочее, весь, включая и карелия, и ленинградский область, и иркутский область, и все-весь регион, где постоянно, ежедневно гибнуть человек, и от пожар тоже. а мы сегодня так вот легкомысленно: пусть через десять день, через месяц так через месяц... куда это годиться?! извинять.
председательствующий. шульга, по ведение.
шульга а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я все-таки просить, когда ковалев что-то предлагать, выслушивать весь предложение, а после это последовательно ставить они на голосование. я лично глубоко убежденный, что этот правительство не в состояние решать вопрос. не зря коммунист поставлять вопрос об отставка этот правительство.
поэтому я предлагать через десять день, через четырнадцать день приглашать михаил михайлович касьянов в этот зал, вот сюда, в палата, для то чтобы он все-таки доказывать, что этот правительство способный решать вопрос, стоять перед он.
председательствующий. спасибо, коллега. я видеть, как много камера у мы на второй этаж и какой большой желание у все сегодня перед этот камера засвечиваться. вы уж извинять я за такой комментарий, но вы принимать решение. вы принимать решение!
я объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить проходить в зал заседание. да, георгий иванович, я давать вы сейчас слово, потому что вы на я наезжать прямо так, всерьез. все с вопрос ко я, а я отправлять весь пресса к вы, говорить: весь комментарий у георгий иванович тихонов. коллега, просить проходить в зал заседание, у мы оставаться один вопрос. (шум в зал.) ну, вот вы начинать шуметь, мы бы расходиться уже давно, а вы все "по ведение" да "по ведение". коллега, просить вы зарегистрироваться для начало пленарный заседание. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  132 чело.        29,3%
результат: кворум быть
ну, успевать. видеть, как хорошо становиться скорость набирать к конец наш полномочие. коллега, по ведение - григорий иванович тихонов. включать микрофон депутат тихонов григорий иванович.
тихонов г. и. любовь константиновна, я - георгий.
председательствующий. ну, вот вы я тоже разволновать сегодня.
тихонов г. и. во-первых, уважаемый любовь константиновна, я просить вы, извинять я: я к вы подходить, тоже так бурно на вы наброситься по наш голосование по "правительственный час". я в этот перерыв суметь получать стенограмма, и я просто зачитывать по стенограмма, как вы предлагать проголосовать, с что я абсолютно согласный и, по-моему, мой коллега тоже все соглашаться, который и на я наброситься. вот ваш слово: "уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение тихонов и перенести "правительственный час" до присутствие на немой касьянов михаил иванович?"
председательствующий. михаил михайлович.
тихонов г. и. михаил михайлович. в связь с это у я единственный дополнение, просьба к вы. наверное, мы не особенно гордый народ, и мы попросить касьянов и просить вы поговорить с касьянов: пусть он определяться со время. потому что все мочь быть: у мы "правительственный час" в один время, не всегда это совпадать со время премьер-министр. пожалуйста, лично вы, коли вы вести заседание, переговаривать с он, и пусть он назначать время. по-моему, коллега соглашаться даже не в "правительственный час" приходить на столь интересный, важный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. я, конечно, позвонить михаил михайлович касьянов, но сегодня у он быть действительно уважительный причина: сегодня быть прием от имя президент по случай приезд президент армения кочарян. по ведение - митрохин.
митрохин с. с. ну, я в принцип согласный. теперь уже, конечно, глупо возвращаться к голосование, понятно, что дума не хотеть сегодня обсуждать этот вопрос. но только я предлагать все-таки давать определенный рамка любовь константиновна: по крайний мера не поздно чем на следующий неделя касьянов должный приходить и давать разъяснение. если мы этот рамка не поставлять, то касьянов прийти весна. когда начинаться весна, мороз заканчиваться, тогда и обсуждать быть уже нечего. а до это вымерзать у мы еще 10-15 регион. мера-то надо очень срочно принимать, для то чтобы этот ситуация изменять. поэтому я предлагать сейчас поставлять на голосование вопрос о приглашение касьянов на близкий заседание государственный дума, на заседание в среда. как раз мы весь норма регламентный выдерживать здесь. у он быть возможность скоординировать свой график и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. я для сведение депутат сообщать, что 12 февраль на "правительственный час" михаил михайлович касьянов приглашать по вопрос о переход к отраслевой система оплата труд в бюджетный сфера. так, предложение. митрохин еще раз включать микрофон.
митрохин с. с. ну, поскольку он приходить по этот вопрос, то я просто предлагать сделать двойной "правительственный час", потому что бюджетный сфера тоже очень важный вопрос, его не надо сдвигать. но пусть он тогда выступать перед мы по два вопрос - по бюджетный сфера и по коммунальный катастрофа.
председательствующий. сергей сергеевич, у мы, наверное, до 12 февраль быть время. мы сейчас должный быть просто вернуться к повестка день, а мы за она уже проголосовать по регламент. я думать, что вы в среда предлагать приглашать касьянов на 12-е число и обозначать тогда свой вопрос. это быть бы, наверное, правильно. по ведение - депутат шульга. (выкрик из зал.) василий иванович, у мы быть кнопка. не надо так громко кричать. нажимать кнопка правильно. "по ведение" она называться. депутат шульга.
шульга а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я, к сожаление, с претензия подходить к ведущий... к любовь константиновна, когда обсуждаться этот вопрос. ведь я сделать предложение: в течение десять день определяться касьянов. потому что 12 февраль - это уже срок довольно поздний. поэтому десять день или два неделя - достаточный срок, чтобы определяться, чтобы мы михаил михайлович услышать здесь. проблема очень острый, и действительно она усугубляться. я хотеть сказать, что она перебрасываться на местный самоуправление. там деньги нет, и в итог оставаться крайний наш избиратель - житель россия. поэтому я просить бы все-таки вернуться к этот вопрос и поставлять он на голосование. давать определяться, когда мы все-таки... ну, 12-го все-таки, сергей сергеевич, при все уважение, поздновато. рано бы надо.
председательствующий. коллега, я просто предупреждать, если вы предлагать даже в течение десять день, то у мы 24-го - последний пленарный заседание, и мы с вы разъезжаться в округ. андрей викторович, прокомментировать, когда бы михаил михайлович смочь к мы приходить на "правительственный час".
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просто хотеть напоминать, что весь вопрос, возникать в рамка приглашение представитель правительство на "правительственный час", в общий-то, упираться в три главный процедурный позиция. первый позиция - это пятидневный срок, который отводиться правительство для то, чтобы подготавливаться к выступление. и конечно же, этот срок также иметь и другой функциональный и как бы идейный нагрузка. я хотеть напоминать, что быть время в история российский парламентаризм, когда министр приглашать на заседание парламент буквально в тот же день или на следующий день по любой сиюминутный, текущий вопрос. так вот: пятидневный срок. второй позиция связанный с то, что представитель правительство или руководитель правительство, его заместитель или иной должностной лицо, приглашать на "правительственный час", вправе присылать вместо себя свой представитель. это тоже совершенно четкий норма. и третий норма: депутат должный совершенно конкретно и четко формулировать свой вопрос, который обсуждаться в рамка "правительственный час". поэтому мы готовый получать от государственный дума приглашение на "правительственный час" по этот ли тема, по другой ли, но мы оставлять за себя право направлять представитель, компетентный в этот вопрос. хотеть напоминать, что виктор борисович христенко, как никто другой в правительство российский федерация, самый тщательный, подробный и детальный образ заниматься весь вопрос, связывать с ликвидация последствие холод и замерзание в отдельный населенный пункт российский федерация этот зима. он докладывать по этот вопрос президент, и этот доклад быть достаточно регулярный. вместе с михаил михайлович они вырабатывать и проводить необходимый мера. христенко возглавлять соответствующий комиссия. сегодняшний отказ государственный дума заслушивать виктор борисович по этот вопрос показывать, что подоплека внимание к этот проблема сугубо политический. и в связь с это вы направлять... государственный дума принимать решение о приглашение представитель правительство, а правительство принимать решение о направление свой представитель на заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо. аксаков, пожалуйста, включать микрофон. по ведение. (выкрик из зал.) василий иванович, видеть. ничто вы не записываться! нет вы... лекарев и митрохин, нажимать кнопка, который называться "по ведение". пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на взгляд группа "народный депутат", сегодня происходить великий безобразие. мы приглашать ответственный человек для обсуждение важный проблема для наш страна. и становиться понятно, что для некоторый депутат важный поупражняться в политический выступление, нежели действительно заниматься решение этот важный проблема. поэтому я предлагать сейчас заканчивать этот тема. хотеть бы вы проинформировать о то, что наш группа уже подготовить проект постановление, потому что то, что подготовить фракция "яблоко", мы не устраивать. и мы обращаться к михаил михайлович, и, мочь быть, он почтить мы свой присутствие, когда мы быть рассматривать проект постановление, подготовить группа "народный депутат".
председательствующий. лекарев вера александровна, по ведение.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на тот факт, что в тот район, где замерзать человек, руководить местный власть, поэтому приход михаил михайлович касьянов не решать этот вопрос. если мы хотеть действительно решать вопрос, надо еще приглашать мэр, глава город субъект федерация, где из-за элементарный разгильдяйство, недальновидность, халатность местный руководитель и происходить такой безобразие. и я считать, что, если действительно подходить к это профессионально, основательно и ответственно, надо в первый очередь заслушивать тот, кто на место не суметь сориентироваться и допускать такой.
председательствующий. спасибо, вера александровна. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. я предлагать приглашать премьер-министр на близкий "правительственный час", на следующий неделя, изменять повестка день этот "правительственный час". он у мы, по-моему, в пятница должный состояться... нет, даже в среда. да, в среда близкий "правительственный час". пять день мы выдерживать. я просить, любовь константиновна, поставлять на голосование. любовь константиновна, я просто обращаться непосредственно к вы: весь регламентный норма мы выдерживать, давать приглашать касьянов на близкий среда. и надо приглашать именно касьянов, а не мэр. потому что задача правительство сегодня как раз и заключаться в то, чтобы сваливать весь ответственность на мэр, у который из год в год отнимать деньги местный бюджет и который сокращать из год в год дотация в порядок переход к так называть федеральный стандарт. ну просто не на что финансировать сейчас этот хозяйство! из они сознательно делать козел отпущение. вот давать спрашивать касьянов: почему проводиться такой политика?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей сергеевич, правда, вы сегодня здорово упражняться в риторика. василий иванович шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, вы знать, и мы знать, и весь наш российский народ знать, что каждый день от мороз замерзать тысяча человек. мы это видеть, когда показывать карелия, показывать другой город. действительно, христенко - ответственный за жилищно-коммунальный хозяйство. если быть к мы каждый день приезжать президент и касьянов быть ходить по банкет... что важный: банкет или государственный дума, ответственность перед народ? я понимать: рюмка выпивать, два, закружиться в голова... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, говорить по тема. это официальный прием от имя президент россия. василий иванович, все, вы вчера тоже хорошо высказываться и сейчас начинать опять в продолжение свой тема. коллега, быть предложение депутат митрохин и депутат шульга приглашать касьянов на близкий "правительственный час" - 22 январь. должный вы сказать, что на этот день у мы приглашать соколин владимир леонидович, председатель госкомитет по статистика, и филиппов владимир михайлович, министр образование. как мы тогда поступать в данный ситуация? ковалев олег иванович, пожалуйста, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы сегодня уже так поработать, что аж отменять "правительственный час", о который очень долго говорить. давать мы опять сейчас не быть, так сказать, заниматься пиар, давать мы подготовить вопрос тщательно - к мы премьер-министр сегодня не приходить, - для то чтобы мы получать действительно от премьер-министр ответ. мы сейчас заниматься подготовка проект постановление о парламентский запрос председатель правительство именно по этот проблема, который вносить в соответствие с наш регламент. и в рамка вот этот парламентский запрос можно тогда уже рассматривать этот вопрос и принимать соответствующий решение. сейчас же у мы идти просто пиар на этот больной для страна, для государство проблема, а надо переходить к конкретный действие. поэтому мой предложение: идти сейчас по повестка день, прекращать бесплодный дискуссия на этот тема... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег иванович, у мы проект постановление нет пока в повестка день. (выкрик из зал.) да, но быть предложение два депутат, и я обязанный поставлять на голосование их предложение. коллега, единственный, у мы здесь быть один проблема: два представитель правительство мы приглашать на 22-е. переносить мы мочь только с согласие депутат-инициатор по согласование с тот, кто мы приглашать. наверняка уже человек построить план на будущий неделя. или так же - в рамка дополнительный время - в среда в 14 час. какой предложение? митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. любовь константиновна, но все-таки вопрос настолько важный, что он заслуживать исключительный внимание, что ли. мы мочь сначала поставлять предложение депутат шульга на голосование, чтобы на следующий "правительственный час", на близкий "правительственный час" он приглашать.
председательствующий. близкий у мы я вы сказать когда: 12-го.
митрохин с. с. нет, вот в тот день, в который... у мы в среда обычно бывать "правительственный час".
председательствующий. два человек - соколин, госкомстат, и филиппов.
митрохин с. с. я предлагать вот сейчас следующий процедура: сначала поставлять мой предложение - приглашать касьянов и потом определяться по этот два министр, находить для они время, допускать, чтобы 11-го число они выступать.
председательствующий. 11-го?
митрохин с. с. но мы не мочь, прятаться за какой-то формальный условность, игнорировать тяжелый проблема.
председательствующий. у мы 11-го нет "правительственный час".
митрохин с. с. я предлагать поставлять на голосование. так же, как мы сделать в прошлый раз, относительно сегодняшний заседание, - поставлять вопрос о проведение во внеочередной порядок "правительственный час" в среда в близкий и приглашение на он касьянов. я просто вы сейчас просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат митрохин? просить проголосовать. останавливать голосование. тихонов георгий иванович, по ведение. потом - пономарев и конев.
тихонов г. и. любовь константиновна, все-таки еще раз повторять: ну поговорить сегодня же с касьянов. потому что, даже если мы сейчас проголосовать, поставлять на среда, у он, мочь быть, график другой уже. ну поговорить с он, давать уважать премьер-министр тоже. а если вы не договариваться, мы мочь бы в любой другой день. мы же - дума, мы мочь принимать решение... хоть в среда, хоть в отдельный день, хоть в воскресение.
председательствующий. я предлагать: давать мы тогда сейчас оставлять этот тема, начинать рассматривать пункт 17, я попросить георгий валентинович повести сейчас, а я позвонить в этот время касьянов из комната президиум.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пункт 17 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься дополнение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", предусматривать суммирование период работа и служба по призыв в район крайний север и приравнивать к они местность при назначение трудовой пенсия по старость ранее достижение пенсионный возраст, а также при установление повышенный размер отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата в российский федерация. как известно, в соответствие с подпункт 6 пункт 1 статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" трудовой пенсия по старость назначаться мужчина по достижение возраст 55 год и женщина по достижение 50 год, то быть на пять год мало, если они прорабатывать не менее 15 календарный год в район крайний север либо не менее 20 календарный год в приравнивать к они местность и иметь страховой страж соответственно не менее 25 и 20 год. в соответствие же со статья 30 данный федеральный закон для этот категория лицо устанавливаться повышенный размер отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата в российский федерация, в тот число и при выезд за предел указанный район и местность. если же гражданин кроме работа в район крайний север или в приравнивать к они местность проходить военный служба по призыв в качество солдат, матрос, сержант или старшина там же, то этот период не учитываться в часть досрочный назначение пенсия и ее повышенный размер. например, при стаж работа в 13 год в район крайний север и два год служба по призыв там же указывать право гражданин обладать не быть. представляться, что это несправедливый по следующий основание. во-первых. условие прохождение военный служба по призыв, как правило, тяжело условие работа. во-вторых. в соответствие со статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия..." период прохождение военный служба засчитываться в страховой стаж наравне с период работа, то быть существовать противоречие в концепция действующий пенсионный законодательство. в страховой стаж период военный служба засчитываться, если человек работать в нормальный условие, и не засчитываться при применение льгота. в-третьих, в соответствие с закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система..." в отношение указанный лицо предусматривать льготный условие пенсионный обеспечение при их работа в район крайний север и приравнивать к они местность. то быть этот лицо мочь рано уходить на пенсия, а размер их пенсия исчисляться с учет районный коэффициент, в тот число и при выезд из указанный район при условие срок служба соответственно 15 и 20 год. такой образ, быть справедливый суммировать год работа и служба в район крайний север и приравнивать к они местность при законодательный регулирование их пенсионный обеспечение. законопроект направлять на устранение пробел в право, так я представляться. просить законопроект поддерживать. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, анатолий семенович, присаживаться. по данный вопрос с содоклад выступать эльвира леонидовна ермаков, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
ермаков э. л. уважаемый коллега, очень внимательно комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект. на проект поступать двадцать семь отзыв от субъект право законодательный инициатива, изние тринадцать - положительный, пять - с замечание и девять отрицательный. от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поступать пятьдесят два отзыв, из они только пятнадцать - положительный. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект. комитет по проблема север и дальний восток поддерживать указанный законопроект. комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать отклонять он в первый чтение. комитет совет федерация по социальный политика считать, что законопроект нужно существенно дорабатывать. комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ поддерживать указанный законопроект. в заключение правовой управление указываться, что предлагать дополнение входить в противоречие с пункт 3 статья 28, согласно который утверждение правило исчисление период работа, давать право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость в соответствие со статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия...", относиться к компетенция правительство российский федерация. в соответствие с постановление правительство от 11 июль 2002 год в северный стаж, давать право на назначение досрочный трудовой пенсия по старость, засчитываться только период работа. когда мы в комитет рассматривать данный законопроект, мы не принимать окончательный решение. семь человек у мы быть за то, чтобы законопроект принимать, семь человек быть за то, чтобы законопроект отклонять, и двое воздерживаться. такой образ, у мы не хватить один голос для то, чтобы или принимать законопроект, или не принимать. как рассуждать тот, кто выступать за то, чтобы законопроект принимать: жалко ребята, который служить на север, и надо срок служба засчитывать в трудовой стаж. как рассуждать тот, кто возражать против этот законопроект? вот я сказать откровенно, я голосовать против это. почему? уважаемый коллега, мы мочь такой образ до абсурд доводить вообще весь пенсионный законодательство. вот человек служить в армия на север. но давать взять другой: человек учиться на север. он жить в москва, но поступать в якутский университет и там учиться. а почему мы не мочь период учеба засчитывать? он же там в тот же плохой, северный условие учиться. давать и время учеба засчитывать тоже в стаж, давать право для назначение пенсия. или, например, человек родиться на север, проживать там до поступление в университет и приезжать поступать в москва. но он до восемнадцать год на север проживать. так давать тогда и это тоже включать в трудовой стаж. я казаться, вот мы мочь до абсурд доводить закон о трудовой пенсия. я понимать, что пока, в переходный период пенсионный реформа, у мы действительно пенсия быть что на север, что в краснодар, что в белгород - всюду одинаковый, и это неправильный. но сейчас законопроект, который мы с вы вместе принимать, давать право... даже вот по этот год... первый год все учитываться именно поступление средство, а на север, мы знать, заработный плата не сравнивать с заработный плата в тот же краснодарский край, она здесь гораздо выше, следовательно, и пенсия быть на север высоко. но действительно пока длиться переходный период, он не давать право... потом, знать, вот я просто задумываться над то, а как вообще можно быть учитывать вот этот военный стаж, ведь в трудовой книжка у мы не написать, что воинский часть располагать в такой-то точка крайний север, я считать, что это военный тайна. у мы просто указывать воинский часть номер такой-то или такой-то. поэтому даже применение вот этот закон, если соглашаться с его автор, быть очень и очень сложный. я вы докладывать мнение комитет, потому что мы не принимать общий решение. так что право палата решать... спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. эльвира леонидовна, не мочь бы вы сказать: пятнадцать регион, который поддерживать, что это за регион? потому что быть же регион, который ни холодно ни жарко от то, какой быть пенсия у северянин, а быть тот, который страдать от это. вот из пятнадцать поддерживать, что это за регион?
ермаков э. л. я не уметь никто обманывать. должный быть савостьянов докладывать законопроект. я сейчас не помнить, какой регион. думать, что это, мочь быть, северный регион.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос у депутат? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? так, видеть двое: попов и мяк. кто еще? а, чернышенко, хорошо. так, пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а. я как-то не вполне понятно предыдущий высказывание о то, депутат из какой регион поддерживать или не поддерживать законопроект. я, например, жить в петербург, избирать в петербург, это вовсе не являться север, но то не менее такой проблема с нестраховой период у военный быть и в мой округ, ко я быть неоднократный обращение. и действительно, это важный проблема, потому что человек с север переезжать в самый разный регион и там жить, это любой из мы мочь касаться. "яблоко" предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. по ведение - чернышенко.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, наш комитет являться соисполнитель по данный законопроект, поэтому я просить предоставлять я возможность выступать сразу.
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
чернышенко и. к. уважаемый коллега, комитет по проблема север и дальний восток, как я уже сказать, являться соисполнитель по данный законопроект, активно он поддерживать и просить депутат при голосование учитывать следующий обстоятельство. первый. как известно, трудовой пенсия по старость в связь с работа на крайний север назначаться на пять год ранее общеустановленный пенсионный возраст в цель компенсация, возмещение дополнительный материальный и физиологический затрата гражданин в связь с работа и проживание в экстремальный природный-климатический условие север. вот в этот фраза вдумываться, она являться ключевой. как отмечать докладчик, анатолий иванов, сегодня принцип включение срочный военный служба в общий пенсионный стаж при назначение пенсия по старость уже учитывать, и совсем непонятно, почему мы не хотеть учитывать время двухлетний служба на север молодой, 18-19-летний пацан, который подвергаться воздействие вот этот экстремальный природный-климатический условие на север в гораздо больший степень, чем тот они сверстник, который в этот время работать на производство. они вдвойне и втройне нести тяжелый нагрузка на север, служить и исполнять государственный долг. это первый. второй. в статья 25 закон о госгарантия для лицо, работать в район север, записывать, что досрочный трудовой пенсия на север назначаться человек, который прорабатывать на север определенный количество год, в данный случай пятнадцать. словарь ожегов трактовать, что значение слово "работа" идентично понятие "занятие", "труд", "деятельность", "служба". статья 10 федеральный закон "о статус военнослужащий" определять, что право на труд реализовываться военнослужащий посредством прохождение они военный служба. и третий. при голосование за этот законопроект просить помнить еще об один важный аргумент, на первый взгляд не иметь прямой отношение к обсуждать проблема. в результат пенсионный реформа - и эльвира леонидовна это подтвердить - уровень социальный защищенность ветеран труд на крайний север оказываться существенно низко, чем в среднее по россия. об это говорить не только статистика и не только сегодня содокладчик по этот вопрос, но несколько раз в это признаваться и председатель правление пенсионный фонд михаил юрьевич зурабов, в тот число и на заседание правительство, когда он сказать, что северянин в результат принятие три наш пенсионный закон оказываться в более ущемлять положение по сравнение с другой ветеран труд. я вы приводить только три цифра, два неделя то назад я они называть. если отношение средний пенсия по россия к прожиточный минимум этот категория россиянин составлять порядок 101 процент, то во весь северный регион это соотношение значительно низкий. в камчатский область - 75 процент, в приморский край - 74, в мурманский область - 70, в корякский автономный округ - 50 процент. то быть в основное пенсионер на север в среднее получать по сравнение с пенсионер, проживать в другой регион страна, в полтора раз мало, если это соотносить с единственный сегодняобъективный у мы показатель из тот, что фигурировать в цифра, прожиточный минимум. и поэтому этот закон мы хоть частично, очень небольшой категория северянин-пенсионер давать возможность в некоторый степень повышать свой жизненный уровень. я совершенно уважительный относиться к эльвира леонидовна, но использовать такой аргумент, как невозможность устанавливать местонахождение воинский часть: на север она или не север, - это, честно говорить, абсолютно неправильный постановка вопрос. сегодня место расположение воинский часть в район крайний север или в иной регион страна абсолютно никакой военный тайный не являться не только для мы, но и для наш вероятный или не вероятный противник, и поэтому для пенсионный служба такой доказательство любой обращаться с заявление о пенсия всегда давать. поэтому я просить с учет вот весь этот аргумент поддерживать принятие этот законопроект, который позволять несколько улучшать социальный обстановка на север. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь константинович. только я вы хотеть сказать, что это законопроект первый чтение и решать основной комитет, кто делать содоклад. вы мочь бы сегодня ставить этот вопрос, выступать не по порядок ведение, а просто выступать как депутат. в следующий раз я просить вы мы в заблуждение не вводить. мяка артур элденович, пожалуйста. и потом алтухов - по ведение. вы по ведение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос у мы уже заканчиваться, начинаться выступление. пожалуйста, артур элденович.
мяка а. э. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить обращать ваш внимание на то, что, как уже сказать игорь константинович, мужчина-северянин уходить на пенсия в 55 год. теперь представлять, что юноша пойти в армия в 19 год. в 21 год он заканчивать служба, прослужить там же, на северный территория. и получаться, что он не набирать 35 год стаж для то, чтобы получать нормальный, полный пенсия на север. очень многий человек уже рано выходить на пенсия. и соответственно, они мы, получаться, обманывать, они не получать нормальный пенсия по сравнение с остальной россиянин. второй аспект. мы создавать прецедент, когда молодой ребята сегодня быть уклоняться от служба в армия, потому что они понимать, что, в 55 год выходить на пенсия, они не получать опять же этот полный пенсия, и быть стремиться уходить от армия, потому что знать, что в общий пенсионный стаж входить это не быть. конечно, это далекий будущее и оно мало кто волновать, но очень многий родитель быть именно такой совет давать свой ребенок: давать ты хороший поработать это время, чтобы, выходить на пенсия, получать ее нормальный. поэтому я просить вы учитывать это при голосование. и действительно, это волновать очень многий, больший часть мужской население у мы на север. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. депутат алтухов.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна. я собираться задавать вопрос, но раз уже начинаться выступление, я тоже выступать тогда, если можно, да? уважаемый коллега, вот давать представлять. товарищ, который передо я выступать, правильно затрагивать проблема. молодой человек родиться на север, проживать там до уход в армия, или до призыв в армия, отслуживать на север, прорабатывать после демобилизация 13 год, и он два год всего не хватать для то, чтобы он получать вот этот "северный" льгота: уезжать с север по какой-то объективный причина. справедливый ли быть с наш сторона, законодатель, вот так?.. ну они небольшой число наверняка быть, такой молодой человек, но они быть. и вот действительно мы, не учитывать сегодня вот такой пробел наш закон, законотворчество, мочь пусть десяток, пусть, мочь, сотня человек обижать, и обижать очень сильно. поэтому быть просьба к коллега: проголосовать за вносить законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. от правительство у мы паршенцев галина васильевна по данный законопроект выступать. пожалуйста, галина васильевна.
паршенцев г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, конечно, рисковать сегодня быть непопулярный, но то не менее я хотеть обращать внимание на то, что сказать эльвира леонидовна, и обращать внимание на заключение правительство. и в настоящий время при сохранение право на досрочный трудовой пенсия по старость приниматься во внимание работа, работа, еще раз повторять, в район крайний север и приравнивать к они местность. хотеть вы сказать, что период прохождение военный служба, а также другой приравнивать к она служба, предусматривать закон "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", не учитываться в стаж на соответствующий вид работа. и изменять действующий порядок, по мнение правительство, представляться нецелесообразный, так как при принятие данный предложение быть нарушать концептуальный положение статья 27 и 28 федеральный закон "о трудовой пенсия..." от 17 декабрь 2001 год. уважаемый коллега, слушать внимательно весь депутат, который сегодня говорить по этот вопрос, вы, наверное, обращать внимание на то, что в принцип даже никто не знать, сколько быть такой пенсионер, каков сумма финансирование по этот вопрос, как и в какой бюджет мы быть это учитывать, то быть конкретный ответ на этот вопрос ни у кто нет. поэтому, учитывать наш, правительство, замечание, считать, что принятие такой законопроект преждевременно. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина васильевна. представитель президент по данный вопрос не хотеть выступать. я просить для выступление с заключительный слово включать микрофон анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович. (шум в зал.)
иванов а. с. уважаемый коллега, я хотеть бы все же не оставлять без внимание выступление коллега ермакова, который говорить о то, что можно доводить до абсурд, приводить в пример и год учеба, и другой. я думать, что здесь об абсурд не мочь быть и речь, ведь льгота для военный и работать в район крайний север аналогичный, поэтому суммирование в стаж быть логично. это во-первых. во-вторых. что касаться количество лицо, который мочь подпадать под действие этот закон, оно действительно не учитывать. но я проводить эмпирический путем исследование и приходить к вывод, что такой человек быть порядок тысяча человек по весь россия, то быть финансовый средство для реализация этот закон потребоваться совсем немного. что касаться заключение правительство, где отмечать, что предлагать новация быть входить в противоречие с концепция статья 28, в который говориться о сохранение право и их конвертация, с это в какой-то степень можно соглашаться, хотя дополнение необходимый и его более логично вносить именно в этот статья. но если речь быть идти о то, что надо быть соглашаться с то, что этот норма мочь быть принимать, то этот норма можно быть перенести, например, в статья, 30 или 11. это не принципиальный вопрос. поэтому просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна ермаков.
ермаков э. л. уважаемый коллега, нельзя принимать законопроект, если даже экономический обоснование строиться на какой-то предположение, приблизительно. нельзя принимать такой законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, я переговаривать с михаил михайлович касьянов. он мочь прибывать к мы на "правительственный час" по тематика жкх 12 февраль. он просить вы давать свой предложение, который мочь бы быть полезный правительство для решение в тот число проблема жкх в более расширять объем, чем тот, который мы поставлять с вы в среда на очередной пленарный заседание. до 12-го число михаил михайлович касьянов действительно занятый. я попросить выступать также представитель правительство андрей викторович логинов, он тоже иметь поручение от касьянов. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, я полностью согласный с то, что сказать любовь константиновна, но я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий момент. председатель правительство российский федерация полагать, что давать вопрос, безусловно, надо ставить широко, в контекст весь тот задача, который стоять перед государство при проведение реформа жилищно-коммунальный хозяйство, и действительно создание такой система обеспечение наш город и наш гражданин, при который повторение подобный катастрофа быть бы невозможный. поэтому правительство настраивать на самый конструктивный диалог с депутатский корпус. мы понимать, что депутатский активность, их работа как раз мочь заключаться в то, чтобы давать мы серьезный, продуманный предложение и, такой образ, совместно продвигаться по путь реформирование жкх. выступление председатель правительство возможно в любой время, когда действительно быть сформулировать задача вот в такой широкий, масштабный ключ. спасибо.
председательствующий. коллега, по наш программа "правительственный час" у мы 12-го михаил михайлович касьянов быть с информация об оплата труд бюджетник. я предлагать второй пункт (мочь быть, мы тогда расширять просто время "правительственный час") как раз поставлять вопрос, обсуждение который у мы сегодня не состояться. нет возражение или ставить на голосование? нет возражение. коллега, сегодня быть "час заявление", но на заявление никто не записываться. поэтому пленарный заседание... по ведение - апарина.
апарина а. в. любовь константиновна, просьба к председательствующий быть внимательный. я давно нажимать кнопка. уважаемый коллега, вы соглашаться, что до 12 февраль, когда прийти касьянов, мочь замерзать весь россия. быть предложение запрашивать оперативный письменный информация от правительство к этот время о то, какой приниматься оперативный мера, для то чтобы устранять тот недостаток, который допускать, чтобы гражданин россия не замерзать сейчас. надо, чтобы мы быть готовый к этот встреча и знать, какой принимать мера. вот такой мой предложение.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич. только, алевтина викторовна, переставать вы вот такой тон учительский делать я замечание. я действительно не видеть ваш фамилия, кнопка вы нажимать только что. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. любовь константиновна, у я тогда быть просьба все-таки еще раз связываться с касьянов и попросить он подготовить выступление именно с анализ причина случаться, чтобы мы не услышать очередной отчет о то, сколько...
председательствующий. я думать, что представитель правительство передавать он, не стоить, я думать, беспокоить касьянов из-за каждый новый предложение депутат. спасибо. артур элденович мяк, пожалуйста.
мяка а. э. что касаться приглашение председатель правительство, посмотреть, тема, сформулировать на сегодняшний "правительственный час", достаточно общий и раскрывать весь вопрос, в частность разрешение кризис и недопущение подобный ситуация в будущее. я считать, серьезный тема и там быть о что поговорить. спасибо.
председательствующий. спасибо. андрей викторович логинов, я все-таки просить вы по предложение депутат апарина представлять депутат оперативный информация о ситуация с замерзающий регион, о то, с чем правительство уже сталкиваться и какой мера принимать. и просить вы к среда мы давать она, чтобы мы мочь она размножать. коллега, заседание закрывать. во вторник совет дума. 
