24 апрель 2003


здание государственный дума. большой зал. 24 апрель 2003 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  64 чело. 14,2%
результат: кворум быть
уважаемый коллега, перед вы порядок работа на 24 апрель. я предлагать принимать он сразу в целое, потому что мы с вы это обсуждать уже сто раз, говорить, что 24-го - дополнительный заседание без всякий дополнительно включать вопрос. не быть возражение - сразу проголосовать порядок на 24 апрель в целое? (выкрик из зал.) жириновский - против. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я не знать, мочь быть, вообще не приходить мы? давать отдавать весь материал, и пускай конвейер идти, а депутат сидеть дома. вот у я протокольный поручение быть... и потом, почему вы сам это предлагать, любовь константиновна? пускай это кто-то предлагать из депутат. вы заседание вести. куда мы торопиться? почему у мы вечный спешка? на пожар и то не торопиться, хотя там мочь сгорать имущество. ведь парламент для то и существовать, чтобы здесь обсуждать, обсуждать день и ночь, а не так: скоро, раз - и все. сейчас без доклад все быть говорить: отклонять, отклонять, отклонять... вот и все - поработать, называться. все равный что приходить врач в больница и сказать: лечить не быть, уходить домой, а потом - в морг, в морг, в морг, в морг, в морг, в крематорий. ни врач не нужный, ни депутат, если они не думать, не говорить и ничто не делать. я предлагать все-таки, если быть желающий вносить дополнение, например, по протокольный поручение, давать такой возможность.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я на себя взять смелость просто потому, что я быть инициатор внеочередной пленарный заседание по отклонение и снятие с дальнейший рассмотрение законопроект, который лежать в государственный дума много восемь год, некоторые из они. сейчас по ведение - конев юрий михайлович. пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". у я чисто технический замечание. там у я много закон - семь. просить 29-й пункт на 31-е место поставлять, потому что там четыре закон должный быть вместе.
председательствующий. хорошо. тогда просить проголосовать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, у кто какой предложение? записываться. уважаемый коллега, для сведение сообщать: пункт 16, 22, 23 и 43 из повестка день исключаться в связь с отзыв субъект право законодательный инициатива. пункт 16, 22, 23 и 43. так, десять человек. очень приятно. шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить 42-й вопрос поставлять 12-м. у я там блок идти из несколько законопроект, я хотеть бы докладывать они вместе. 42-й - на 12-е место. просто сегодня парламентский слушание.
председательствующий. так, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы уже давно сталкиваться с то, что частный структура свой служба охрана захватывать, перезахватывать друг у друг имущество. но сегодня мы сталкиваться с качественно новый событие, когда спецслужба наш структура, создавать в неимоверный количество, а именно спецназ минюст участвовать в откровенно незаконный захват имущество государственный архив госстрой. это, вообще-то, беспрецедентный случай. в связь с это я просить давать поручение комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация в минюст, мвд, генеральный прокуратура о законность проникновение и нахождение на территория в фгуп цнииэус в 21 час 18 апрель боец спецназ гуин минюст российский федерация во глава с полковник спецназ минюст фиофанов и причина прибытие сотрудник мвд рф баулин в этот же помещение в 23.00.
председательствующий. подготовить протокольный поручение и раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать пункт 52 и 53 повестка сразу рассматривать, перенести они на 3-е и на 4-е место в наш повестка, потому что речь идти о законопроект "о сотрудничество с республика ирак", который быть актуальный пять-шесть год назад...
председательствующий. номер какой - 2 и 3?
митрофанов а. в. 52 и 53...
председательствующий. 52 и 53 - на номер 2 и 3, да?
митрофанов а. в. ну, на 3 и 4 хотя бы, после ваш доклад.
председательствующий. 3 и 4. спасибо, что календарь давать все-таки рассматривать.
митрофанов а. в. вообще-то, ирак важный, но можно план рассматривать.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, очень большой услуга. вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на прошлый неделя на "правительственный час" мы обсуждать вопрос выплата так называть "боевой" и "гробовой" солдат чечня. в итог мы приходить к вывод, что деньги для выплата этот в бюджет военный ведомство на сегодняшний день закладывать явно совсем недостаточно. при это выясняться, что все-таки лишний деньги в бюджет министерство оборона быть: буквально несколько день то назад быть проводить пресс-конференция, на который быть объявлять, что планироваться потратить 140 миллион доллар на создание телевизионный канал министерство оборона. конечно, военный-патриотический воспитание - этот дело хороший, но, во-первых, такой роскошь нет даже у гораздо более богатый ведомство, такой, как бундесвер или пентагон. потом, если деньги нет на выплата "боевой" и "гробовой", а на создание телеканал они быть, это достаточно странный ситуация, достаточно странный расклад приоритет. и ко все это можно добавлять еще то, что у мы военный реформа вообще пробуксовывать, на она деньги нет даже в помин. создание накануне выборы еще один... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей юрьевич, у мы даваться один минута на внесение предложение. я добавлять вы двадцать секунда.
вульф а. ю. у я протокольный поручение комитет по оборона и комитет по информационный политика предоставлять информация о мотив создание этот телевизионный канал и схема его финансирование.
председательствующий. подготовить протокольный поручение, размножать и раздавать он в зал. борис борисович надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! следующий предложение по повестка: пункт 16, 22 и 23 исключать в связь с отзыв (письмо иметься), а пункт 21 комитет по государственный строительство предлагать просто перенести в связь с то, что ситуация с литва развиваться.
председательствующий. перенести, да?
надеждин б. б. 21-й перенести.
председательствующий. пункт 21 перенести.
надеждин б. б. пункт 16, 22 и 23 отзывать.
председательствующий. это согласовывать с комитет решение, да?
надеждин б. б. да, сейчас только что с гребенников говорить.
председательствующий. хорошо. демин, пожалуйста, ваш предложение.
из зал. сниматься.
председательствующий. сниматься. жириновский.
жириновский в. в. у я быть протокольный поручение, обоснование я давать при обсуждение. а вчера у мы годовщина быть апрельский пленум цк кпсс. илюхин, молодец, пытаться возбуждать уголовный дело против генсек - не получаться, потом против весь партия - ничто не получаться. мочь быть, подумать об ответственность участник этот пленум? они не так много, всего сто сорок, часть уже уходить из жизнь по естественный причина. но мочь быть, подумать об ответственность тот, кто еще живой, за тот поворот, который происходить в апрель 1985 год и приводить к большой негативный последствие? потому что именно тогда, в апрель 1985 год, и быть резко изменять курс, ну, мы это называть перестройка, а на самый дело это начинаться курс, который приводить вот к то, с что мы сегодня сталкиваться. участник рядовой то пленум цк кпсс так же виноватый, как и генсек, и в целое тот политический структура, который управлять наш общество. поэтому, мочь быть, наш комитет по безопасность и виктор иванович илюхин все-таки посмотреть на список и подумать, где они сейчас находиться, что заниматься?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, это протокольный поручение ваш, да? мы они не обсуждать, мы протокольный размножать и рассылать. добавлять время жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. ну, я хотеть при обсуждение. протокольный поручение комитет по собственность запрашивать информация у министерство имущественный отношение и у министерство промышленность о предпринимать мера по вопрос игнорирование руководство зао "илим палп энтерпрайз" позиция государство в связь с реорганизация "братсккомплексхолдинг", усть-илимский лесопромышленный комплекс, котласский ЦБК и создание оао "илим - лесопромышленный предприятие". и этот информация, естественно, предоставлять наш депутат. там идти речь о то, что незаконный собрание проводиться, уже не только между они разборка идти, между различный коммерческий структура, но даже игнорировать роль государство. представитель государство не смочь принимать участие в собрание в братск. а до это происходить собрание в санкт-петербург. фактически руководитель и хозяин этот вот структура, не совсем мы понятный, не по-русски называть, "илим палп энтерпрайз", проживать за граница, в швейцария, израиль, и реализовать продукция незаконно контролировать они комбинат через свой же оффшорный фирма. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, подготовить, пожалуйста, протокольный поручение и распространять он в зал. депутат конев юрий михайлович.
конев ю. м. спасибо, любовь константиновна. в цель экономия время по пункт 27, 28, 30 и 31 я сделать один доклад, а пункт 29, там другой законопроект, просить переставлять на место 31-го, а тот подымать на два номер.
председательствующий. хорошо. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос 19 порядок работа сегодняшний день по просьба автор - сайкин валерий тимофеевич (он сейчас звонить) просить перенести на более поздний срок, на май или июнь. просто по объективный причина он не мочь быть сегодня на заседание.
председательствующий. коллега, весь свой предложение высказывать. мартин люцианович шаккум просить пункт 42 рассматривать 12-м. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не приниматься. николай васильевич коломейцев, распечатывать протокольный поручение. митрофанов алексей валентинович просить перенести и рассматривать пункт 52 и 53 сразу после рассмотрение календарь на май. кто за этот предложение? просить голосовать. для обоснование включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. речь идти о два исключительно важный законопроект. первый - "о сотрудничество с республика ирак". так получаться, что законопроект этот вносить, в общий-то, много год назад, но актуальность его приходиться на этот день. вчера, по наш данные, россия соглашаться не налагать вето по какой-то загадочный причина. сначала обещать налагать вето и не соглашаться с немедленный отмена санкция, вчера происходить какой-то коренной поворот, так сказать, река. я казаться, что с этот законопроект и надо начинать сегодняшний обсуждение. второй - это законопроект "о развитие сотрудничество российский федерация с тайвань", и это тоже очень важный, исключительно важный законопроект политический порядок. что я хотеть? считать, что нужно с они начинать сегодня.
председательствующий. коллега, кто за предложение алексей валентинович митрофанов? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не приниматься. депутат вульф и депутат жириновский, размножать протокольный поручение. конев юрий михайлович просить по пункт 27, 28, 30 и 31 объединять доклад - я думать, здесь возражение у мы не быть, - а пункт 29 просить перенести на место пункт 31. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не приниматься. оставаться все на свой место. и депутат решульский по просьба депутат сайкин просить перенести на более поздний срок рассмотрение пункт 19. я думать, здесь голосовать не следовать: нет докладчик, перенести и рассматривать он поздно. коллега, кто за то, чтобы принимать порядок работа на 24 апрель в целое? просить голосовать. порядок работа в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по проект календарь на май? нет. кто за то, чтобы утверждать проект календарь на май 2003 год? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 3: проект федеральный закон "о государственный регулирование международный сотрудничество субъект космический деятельность российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум, председатель комитет по промышленность.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный регулирование международный сотрудничество субъект космический деятельность российский федерация". законопроект вносить в государственный дума депутат поморов, сайфуллин, скурихин и другой и принятый во второй чтение 26 ноябрь 1999 год. в заключение президент отмечать, что принятие законопроект не приводить даже к частичный решение проблема правовой защита отечественный организация, осуществлять космический деятельность. кроме то, тот вопрос, для решение который предлагаться принимать данный законопроект, в основное решать в закон "о космический деятельность". комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология на свой заседание 10 апрель 2003 год принимать решение рекомендовать соглашаться с аргументация президент, возвращать данный законопроект к процедура первый чтение и отклонять он.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. коллега, быть ли вопрос? у коломейцев быть вопрос.
коломейцев н. в. ну, вообще-то, мы еще такой прецедент не иметь, чтобы в третий чтение комитет соглашаться принимать по инициатива его коллега законопроект отклонять. ну, это вы тут что-то перебарщивать. более то, как можно говорить, что весь вопрос решать, когда средство, не предусматривать даже в бюджет, сегодня правительство принимать решение выделять из резервный фонд для мкс? ну как же решать?! этот закон как раз и должный быть способствовать то, чтобы хоть в какой-то степень решать этот вопрос. неужели комитет это не понимать?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый николай васильевич, я напоминать история принятие этот законопроект. он находиться в государственный дума в течение два с половина год, в комитет по промышленность, до то, как я быть назначать председатель комитет, и два с половина год он не рассматриваться. поэтому этот вопрос, вообще говорить, не ко я, а к член ваш фракция, к юрий дмитриевич. вы он спрашивать, почему он не рассматриваться в течение этот время. второй вопрос, о который вы говорить, касаться бюджет на 2003 год и не иметь отношение к предмет регулирование данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. уважаемый коллега, комитет просить вернуть к процедура первый чтение и отклонять. но я ставить на голосование так: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 4: федеральный закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация". докладывать также мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться федеральный закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация", вносить в государственный дума депутат поморов, сайфуллин, титов и венгеровский 23 декабрь 1997 год. данный закон быть принимать в третий чтение 16 июль 1999 год. затем он быть отклонять совет федерация и принятый государственный дума в редакция согласительный комиссия 24 ноябрь 1999 год. одобрять совет федерация 23 декабрь 1999 год. данный закон быть отклонять в январь 2000 год исполнять обязанность президент российский федерация по следующий мотив. отдельный положение закон не соответствовать конституция российский федерация и ряд законодательный акт российский федерация, в частность закон "о правительство...", "о государственный оборонный заказ", бюджетный кодекс и налоговый кодекс. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология на свой заседание 10 апрель 2003 год принимать решение рекомендовать палата соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать данный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мотив решение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон? вопрос быть? пожалуйста, чехоев, ваш вопрос.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, с январь 2000 год уже много вода утекать. и я ориентироваться на последний встреча президент с представитель как раз вот этот отрасль. мочь быть, мы не стоить вот так, чохом, весь этот закон сейчас снимать, а этот закон все-таки еще раз посмотреть, мочь быть, в режим согласительный комиссия? потому что сегодня, особенно после последний событие на ближний восток, особенно после то, как космический программа соединять штат америка давать серьезный пробуксовка... мочь быть, мы к этот закон все-таки в режим согласительный комиссия вернуться и не торопиться со снятие закон, который быть принимать и государственный дума, и совет федерация? мочь быть, еще раз стоить попросить администрация президент посмотреть этот закон, чтобы не снимать вот так он сейчас?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, ваш мнение.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! тот вопрос, который в данный закон не противоречить конституция и другой закон, который я перечислять, уже учитывать в закон "о космический деятельность", который быть принимать в течение этот период. поэтому, внимательно изучать весь обстоятельство, связывать с принятие данный закон, комитет все-таки рекомендовать снимать он с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать с дальнейший рассмотрение закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
принимать. все, да, мартин люцианович? (шум в зал.) не проходить. ваш предложение не проходить голосование, решение "не принимать" по пункт 31.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, оно не проходить. у мы не проходить ваш предложение перенести рассмотрение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зачем? он снимать вообще. он сниматься совсем. коллега, законопроект второй чтение, пункт 5: проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! докладываться проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". сразу нужно сказать, что данный законопроект быть вносить еще в 1997 год. он предполагать внесение в уголовный кодекс новый статья - 2871 "неисполнение федеральный закон о статус член совет федерация, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". он быть принимать в первый чтение. затем еще в тот дума комитет, аналогичный наш нынешний комитет по законодательство, в течение два год пытаться сформулировать юридически правильно данный норма, но успех здесь не быть достигать, и в результат он перекочевывать в наш дума. мы тоже, к сожаление, не находить такой формула, который мочь бы быть применять для реализация идея этот законопроект. в связь с это мы предлагать... для то чтобы быть понятно, в чем тут суть вопрос, я все-таки пара слово сказать. объективный сторона. данный законопроект звучать так: "неисполнение федеральный закон о статус парламентарий - член совет федерация, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, создавать существенный препятствие парламентарий для осуществление его парламентский полномочие..." то быть он сформулировать такой образ, что к каждый слово здесь можно, вообще говорить, иметь претензия. это во-первых. во-вторых, очень трудно себя представлять реальный исполнение данный закон, поскольку самый больший, на что мы мочь здесь рассчитывать, - это на объективный вменение, что наш уголовный право не допускать. поэтому комитет рекомендовать, первый, вернуть данный законопроект в первый чтение и, второй, в первый чтение он отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и возвращать законопроект к процедура первый чтение? кто за этот предложение? просить проголосовать. валерий павлович, вы два сразу докладывать, да? один. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
принимать. вернуть к процедура первый чтение. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, валерий павлович, следующий законопроект. это пункт 6.
воротников в. п. название следующий законопроект звучать так: "о внесение изменение и дополнение в статья 193 уголовный кодекс российский федерация". история его таков. он быть вносить в свой время правительство российский федерация в порядок законодательный инициатива и рассматривать в комитет по законодательство, но комитет не быть одобрять. работа над он продолжаться. и после доработка быть попытка поставлять он в повестка день заседание государственный дума, но сам правительство отказываться он ставить в повестка. далее он быть вносить в порядок законодательный инициатива группа депутат, быть принимать в первый чтение. дальнейший работа также показывать, что, во-первых, актуальность данный законопроект уже утрачивать и, во-вторых, предлагать диспозиция не соответствовать действующий законодательство. весь особенность этот законопроект заключаться в то, что он предлагать устанавливать уголовный ответственность за невозвращение из заграница средство в крупный размер в иностранный валюта, подлежать в соответствие с законодательство российский федерация обязательный перечисление на счет в уполномоченный банк российский федерация, для тот лицо, который по действующий ныне законодательство право такой просто-напросто не обладать. то быть как бы предмет регулирование данный законопроект в настоящий время не существовать. в связь с это комитет по законодательство просить, первый, вернуть данный законопроект в первый чтение и, второй, в первый чтение он отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет и вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 7: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в преамбула и статья 2, 12, 13 и 18 закон российский федерация "о гражданство российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство александр николаевич винидиктов. с место. включать микрофон.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" вносить депутат государственный дума второй созыв - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. в рассматривать законопроект предлагаться дополнять статья 19 федеральный конституционный закон...
председательствующий. извинять, пункт 7 сначала, александр николаевич. я объявлять пункт 7, "о гражданство российский федерация".
винидиктов а. н. приносить извинение. данный законопроект предусматривать вносить дополнение в закон "о гражданство российский федерация", который ныне не действовать. этот поправка потерять актуальность. комитет государственный дума предлагать вернуться к процедура первый чтение и отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет и вернуть к процедура первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) быть предложение вернуться к голосование по давать вопрос. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 7? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. аксаков анатолий геннадьевич, по ведение. все, не надо. коллега, я просить быть внимательный. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет и возвращать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в преамбула и статья 2, 12, 13 и 18 закон российский федерация "о гражданство российский федерация" к процедура первый чтение? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
вернуть. коллега, по предложение комитет на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в преамбула и статья 2, 12, 13 и 18 закон российский федерация "о гражданство российский федерация". кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8, о судебный система российский федерация. пожалуйста, александр николаевич. включать микрофон депутат винидиктов.
винидиктов а. н. уважаемый коллега, в рассматривать законопроект предлагаться дополнять статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" следующий положение: "верховный суд российский федерация по запрос совет федерация, государственный дума... устанавливать юридический факт способность либо стойка неспособность президент российский федерация по состояние здоровье осуществлять полномочие глава государство в порядок, определять федеральный закон". 14 март 1997 год указанный проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение. учитывать, что государственный дума отклонять ряд законопроект, посвящать потерять в настоящий время актуальность тематика - об установление юридический факт способность либо стойка неспособность президент российский федерация по состояние здоровье осуществлять полномочие глава государство, об обеспечение непрерывный исполнение полномочие президент российский федерация в случай их досрочный прекращение, о внесение дополнение в статья 116 ГПК рсфср и другой, - комитет вносить предложение возвращать указанный законопроект к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: не принимать
не принимать. нет, принимать: 266 голос "за". это что-то странный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, конституционный закон. не принимать. все правильный. (выкрик из зал.) предложение фарида исмагиловна гайнуллина - вернуться к голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, закон конституционный, поэтому попросить вы быть внимательный. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? мнение комитет - отклонять. (выкрик из зал.) ой, просить прощение. кто за то, чтобы?.. нет, зачем, мы вернуть он к процедура первый чтение. (шум в зал, выкрик.) останавливать голосование. по ведение боос включать микрофон.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы не вернуть законопроект в первый чтение, поскольку это требовать 300 голос. возвращение в первый чтение требовать 300 голос.
председательствующий. все, извинять, я просто перепутывать порядковый номер. коллега, кто за то, чтобы вернуть данный законопроект по предложение комитет к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат боос.
боос г. в. уважаемый коллега, у я вопрос в данный случай, мочь быть, к комитет: а быть поправка к этот законопроект, подаваться?
председательствующий. нет.
боос г. в. не подаваться. тогда мы вправе поставлять на голосование: принимать законопроект во второй чтение. он, естественно, принимать не быть, он триста голос не набирать. в этот случай мы мочь опять же вынести он на повторный рассмотрение во второй чтение, он опять не быть принимать, и мы автоматически законопроект снимать. (шум в зал.) я рассказывать вы, как расписывать в регламент. поэтому у я просьба в данный случай, уважаемый коллега, чтобы мы сам себя не усложнять жизнь и не удлинять процедура рассмотрение этот законопроект: давать еще раз попробовать вернуть он в первый чтение. а если мы это не смочь сделать, то тогда просьба к комитет подготовить проект постановление, и мы рассматривать этот проект постановление сегодня же, законопроект у мы в повестка день быть.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, здесь происходить ошибка. по конституция конституционный закон считаться принятый, если за он подавать не мало два треть голос. если бы вы голосовать за принятие закон, вы требоваться бы триста голос. речь идти о перевод процедура. вы не принимать он во второй чтение... я сразу упреждать возражение николай васильевич коломейцев. вы не принимать он во второй чтение, и вы не надо отменять решение: вы возвращать он в первый чтение и повторно голосовать. вот при повторный голосование вы надо триста голос, чтобы принимать. на перевод - этот постановление государственный дума - вы достаточно двести двадцать шесть. к сожаление, во второй чтение он нельзя голосовать, у вы нет проект постановление. поэтому нормальный процедура перевод идти простой большинство, далеко он ставиться на голосование: принимать в первый чтение. если триста голос нет, он считаться отклонять.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович боос. мы в первый чтение принимать он триста голос, александр алексеевич.
боос г. в. александр алексеевич, уважаемый коллега! я в данный случай придерживаться схема, что платон я друг, но истина дорогой. мы принимать законопроект в первый чтение триста голос, возвращение к процедура первый чтение означать отмена ранее принимать решение. отменять ранее принимать решение, если оно быть принимать триста голос, можно только опять же триста голос. поэтому, к сожаление, мы должный либо сейчас пойти по схема - набирать триста голос за возвращение его в первый чтение, либо усложнять себя жизнь. я обращаться сейчас к коллега из фракция кпрф и агропромышленный депутатский группа: для все очевидно, что законопроект не быть принимать во второй чтение, давать не усложнять себя жизнь и вернуть его к процедура первый чтение.
председательствующий. или опять вернуть он в комитет, и пусть там полежать еще годик четыре. по ведение - митрофанов.
митрофанов а. в. а я считать... ну что тут такой, если оставаться в пакет этот закон еще на следующий созыв дума. что мы тупиться об этот тема, давать пойти далеко. коммунист выигрывать выборы, они быть проталкивать он. все равный не пройти, потому что мы не проголосовать. да у они и не хватить в этот вариант... потому что все равный... какой разница, пусть висеть.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вопрос в то, что мы вы предлагать разбираться с внешний и внутренний долг, а вы не хотеть. вы понимать?
председательствующий. это не по ведение. тихонов георгий иванович. (шум в зал.) это уже ультиматум, николай иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, у я просьба: не триста, а сколько проголосовать тогда, чтобы называть цифра.
председательствующий. георгий иванович, мы все равный надо триста. мы принимать в первый чтение триста, и, чтобы отменять решение, должно быть столько же. это конституционный закон, георгий иванович. пожалуйста, включать микрофон тихонов.
тихонов г. и. если в первый чтение принимать, допускать, триста двадцать, значит, сейчас должно быть триста двадцать один.
председательствующий. ну, это мы и без вы бы соображать, георгий иванович. спасибо.
тихонов г. и. нет, не соображать.
председательствующий. так, коллега, я все-таки предлагать больше не упражняться. пусть закон возвращаться в комитет. либо, если комитет сейчас... да, предложение георгий валентинович боос - вновь вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать законопроект? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        90,3%
проголосовать против 27 чело. 9,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. по мотив - георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г. в. уважаемый коллега и в данный случай еще и представитель комитет александр николаевич! если мы сейчас не проголосовать за возвращение в первый чтение, то, поскольку законопроект в повестка день, у я просьба подготовить проект постановление о принятие он во второй чтение. для все очевидно, что такой проект постановление принимать не быть. и я обращаться к представитель фракция кпрф и агропромышленный группа. ясно совершенно, что мы не принимать этот законопроект, и поэтому давать не усложнять рассмотрение. благоразумие проявлять, пожалуйста!
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы по предложение комитет возвращать данный законопроект к процедура первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: не принимать
не приниматься. я попросить александр николаевич подготовить проект постановление. пункт 9: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь горячева светлана петровна. включать на место микрофон.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! 26 ноябрь 1999 год депутат государственный дума второй созыв быть принимать в первый чтение законопроект, который предлагаться вносить изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". суть изменение простой - увеличивать ежемесячный пособие на ребенок до минимальный размер оплата труд. ко второй чтение законопроект готовиться уже депутат наш, третий созыв. но за этот время, буквально в начало работа вот этот состав дума, быть принимать два федеральный закон, который, по существо, перечеркнуть концепция этот законопроект. в частность, согласно федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", который быть принимать в июнь 2000 год, минимальный размер оплата труд не мочь использоваться для исчисление размер пособие, а согласно федеральный закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" размер пособие мочь устанавливаться только в твердый сумма в денежный выражение. такой образ, рассматривать законопроект сегодня бесперспективный с точка зрение его прохождение и подписание президент. хотеть обращать ваш внимание на то, что комитет по дело женщина, семья и молодежь не выступать против повышение размер пособие, мы лишь констатировать, что законопроект по формальный причина не мочь далеко рассматриваться. но еще более существенно (я хотеть особо обращать на этот внимание), что он не позволять давать движение другой, альтернативный законопроект, так как принимать уже в первый чтение, и в соответствие с часть второй статья 110 регламент государственный дума мы не мочь направлять альтернативный законопроект даже в рассылка. между то в наш комитет сейчас уже находиться пять официально вносить законопроект о повышение размер ежемесячный детский пособие. весь они соответствовать предъявлять требование и содержать предложение об увеличение размер пособие со 140 до 500 рубль. среди автор этот проект более пятьдесят депутат государственный дума. учитывать весь вышеизложенный, комитет по дело женщина, семья и молодежь просить вы вернуть законопроект к процедура первый чтение, а затем он отклонять. это давать возможность государственный дума обеспечивать процедура вносить законодательный инициатива, а потом определяться с один из альтернативный законопроект. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот предложение комитет и проголосовать за он.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10. я не видеть мартин люцианович. нет, он здесь. проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". докладывать мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". законопроект вносить в 1998 год депутат государственный дума никитчук и принимать в первый чтение 31 март 1999 год. предлагать законопроект налоговый льгота для предприятие, располагать в закрытый административно-территориальный образование, не мочь регулироваться данный закон, они регулироваться исключительно в рамка налоговый законодательство. кроме то, в настоящий время ряд вопрос, который предусматривать норма данный законопроект, уже урегулировать в рамка налоговый кодекс. учитывать вышеизложенный, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума вернуть данный законопроект к процедура первый чтение и отклонять он.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и возвращать данный законопроект к процедура первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. уважаемый коллега, по предложение комитет на голосование ставиться законопроект о внесение дополнение в закон "о закрытый административно-территориальный образование". кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11: законопроект "о государственный регулирование деятельность по структурный реформирование оборонный промышленный комплекс российский федерация". пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по структурный реформирование оборонный промышленный комплекс российский федерация". он вносить в государственный дума депутат костин, поморов, сайфуллин и другой. законопроект принимать в первый чтение 17 сентябрь 1999 год. данный законопроект получать отрицательный заключение правительство. целый ряд положение законопроект дублировать норма действующий федеральный закон "о государственный оборонный заказ", "об оборона", "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" и другой. кроме то, установление особый режим налогообложение оборонный промышленный комплекс, предусматривать законопроект, мочь регулироваться только в рамка налоговый кодекс российский федерация. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать вернуть законопроект к процедура первый чтение и отклонять он.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не принимать. присаживаться, пожалуйста. пункт 12: законопроект "об исключение пункт "ж" из статья 83 конституция российский федерация". доклад валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект закон, вносить мананников в период исполнение он полномочие депутат совет федерация еще в 1995 год. ну, рассматривать поздновато, конечно, но хорошо поздно, чем никогда. мы должный вы докладывать, что законопроект этот содержать предложение о поправка к конституция. в соответствие с конституция, а также с федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" законопроект такой род мочь быть вносить только группа численность не мало один пята член совет федерация и в порядок, устанавливать вот этот федеральный закон о внесение поправка к конституция, на который я только что ссылаться. этот требование автор законопроект не соблюдать. но в данный момент он не являться член совет федерация, и поэтому вернуть этот проект автор не представляться возможный. в связь с это комитет в ноябрь 2002 год принимать решение обращаться в совет дума с просьба снимать с рассмотрение данный законопроект. но совет дума принимать решение все-таки, учитывать важность этот проект о внесение изменение в конституция, вынести оно на рассмотрение на пленарный заседание. я должный вы сказать одновременно с этот, что у мы нет заключение правовой управление на данный законопроект. при подготовка он к рассмотрение в первый чтение мы передавать материал в правовой управление, но правовой управление отказываться давать такой заключение, ибо, по их мнение, рассматривать законопроект не мочь считаться вносить в государственный дума и не мочь быть предмет рассмотрение на пленарный заседание госдума в сила тот причина, весь тот обстоятельство, о который я вы сообщать. во исполнение требование глава 16 регламент государственный дума такой род законопроект вноситься на рассмотрение дума совместно комитет по государственный строительство и по законодательство, что и соблюдать. ваш внимание предлагать заключение и письмо, подписывать председатель два комитет. предложение наш состоять в то, чтобы этот законопроект отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. так, ну, здесь у мы такой формулировка: одобрять в первый чтение. коллега, я и поставлять, как стоять в проект постановление. кто за то, чтобы одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон "об исключение пункт "ж" из статья 83 конституция российский федерация", вносить мананников? просить проголосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, валерий васильевич, пункт 13: законопроект "о поправка к статья 135 конституция российский федерация".
гребенников в. в. уважаемый коллега, вот что касаться пункт 13, 14 и 15 порядок наш работа сегодняшний, а именно проект о поправка к статья 135 конституция, вносить пащенко, депутат госдума первый созыв, проект о поправка к статья 96 конституция российский федерация, тоже вносить пащенко, и проект о поправка к конституция об изменение федеративный устройство... а, просить прощение, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что справка мой по повод этот два проект быть на сто процент походить на доклад по повод законопроект, по который вы только сейчас проголосовать, а именно: автор не соблюдать порядок внесение законопроект о поправка к конституция, не соблюдать требование о то, чтобы быть заключение правовой управление. а из-за что нет заключение правовой управление, я вы уже говорить. и поэтому в соответствие с регламент два наш комитет принимать решение также рекомендовать государственный дума этот законопроект отклонять. я просить прощение, что я они объединять, но все как один доклад похожий друг на друг. поэтому я думать, что мы мочь проводить с вы голосование раздельно, но мой доклад касаться оба этот законопроект, они абсолютно одинаковый.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый коллега, кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о поправка к статья 135 конституция российский федерация"? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. другой просто выход нет, а то бы навредить, правда, николай васильевич? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о поправка к статья 96 конституция российский федерация"? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. так, мы заканчивать 14-м, да, валерий васильевич?
из зал. да. следующий проект - митрофанов.
председательствующий. да, алексей валентинович митрофанов докладывать проект федеральный конституционный закон "о поправка к конституция российский федерация". с место быть, алексей валентинович? с место. включать микрофон депутат.
митрофанов а. в. экономить время. ваш внимание предлагаться законопроект "о поправка к конституция российский федерация". несмотря на то что проходить уже много год со день внесение законопроект на рассмотрение государственный дума, актуальность он не пропадать. построение государственный механизм по этнический принцип критиковаться многий. в свой время критиковаться это только наш партия, сейчас многий политический сила критиковать это. государство, иметь такой механизм государственный устройство, такой, как ссср, югославия, чехословакия, разваливаться, и это тоже надо учитывать. законопроект предусматривать ликвидация автономный округ и еврейский автономный область. он достаточно четкий. ключевой являться пункт 2 статья 1: в часть 1 статья 65 конституция исключать слово: еврейский автономный область, агинский бурятский автономный округ, коми-пермяцкий автономный округ, корякский автономный округ, ненецкий автономный округ, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ, усть-ордынский бурятский, ханты-мансийский автономный округ, замечать, чукотский автономный округ, эвенкийский автономный округ и ямало-ненецкий автономный округ. я думать, что принятие такой решение иметь бы принципиальный значение, то более что вы понимать, что на территория ряд округ сосредотачивать серьезный нефтяной ресурс наш страна и этот округ потихоньку превращаться в эмират такой нефтяной, небольшой. я думать, что в это у мы нет заинтересованность. мы, как федеральный сила, должный заинтересовывать быть во весь государство как таковой, а не в то, чтобы оно дробиться на нефтяной эмират и там сосредотачиваться весь средство, а в целое страна этот средство не идти. ну, это коммерческий, что ли, сторона этот вопрос, а вообще принципиальный подход наш - это унитаристский подход, и поэтому считать необходимый ликвидация автономный область и автономный округ. надо сказать, что этот процесс идти сейчас на некий договорной основа, уже что-то говорить, например, про коми-пермяцкий автономный округ, там мочь идти какой-то, так сказать, самостоятельный процесс. так что я предлагать поддерживать этот поправка к конституция.
председательствующий. содоклад валерий васильевич гребенников. с место. включать микрофон.
гребенников в. в. уважаемый депутат государственный дума, заключение наш комитет, по государственный строительство и по законодательство, вы раздавать. они содержать точно такой же аргумент, о который я говорить применительно к прежде докладывать проект, а именно: самый главное, что законопроект, содержать предложение о поправка и пересмотр положение конституция мочь быть вносить группа депутат численность не мало один пята депутат государственный дума. об это говориться в статья 134 конституция российский федерация. при это быть еще замечание по форма законопроект, но они менее важный, поскольку самый главное и принципиальный замечание - это то, что не соблюдать требование конституция относительно то, кто должный вносить такой род законопроект. в этот связь наш комитет решать рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. относительно заключение правовой управление я не говорить, поскольку по тот же основание, о который я упоминать высоко, он тоже в ваш материал нет и не мочь быть. комитет рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о поправка к конституция российский федерация".кто за то, чтобы одобрять законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17.1 - проект закон "о поправка к статья 67, 72 и 102 конституция российский федерация". докладывать представитель сахалинский областной дума пономарев сергей алексеевич.
пономарев с. а., представитель сахалинский областной дума. добрый день, уважаемый депутат государственный дума! сегодня чистый четверг, видимо, поэтому мы наконец-то давать слово как представитель автор законодательный инициатива. настоящий закон направлять на укрепление территориальный целостность российский федерация и касаться прежде все тот субъект российский федерация, граница который полностью (это калининградский область) либо частично (ленинградский, сахалинский, амурский, читинский, камчатский область, приморский, краснодарский и другой край) совпадать с государственный граница российский федерация. буквальный прочтение и применение ныне действующий редакция часть 3 статья 67 конституция: "граница между субъект российский федерация мочь быть изменять с их взаимный согласие" - позволять в настоящий время без учет мнение пограничный субъект российский федерация изменять тот часть их граница, который совпадать с государственный граница российский федерация. такой образ, создавать правовой предпосылка для уступка часть территория россия, например на российский-китайский граница, курильский остров и так далее. тот легкость, с который некоторый московский политик рассуждать о необходимость продажа территория (вы помнить дискуссия в верховный совет в 1991 год) либо обмен территория курить на так называть мирный договор с япония и кредитование с ее сторона (современный будирование проблема в средство массовый информация), вызывать серьезный опасение у население сахалинский область: не поддаваться ли руководство страна соблазн уступать территориальный претензия сопредельный государство в ущерб национальный интерес? предлагать вариант редакция часть 3 статья 67 конституция российский федерация делать невозможный уступка часть территория российский федерация без учет мнение ее пограничный субъект. второй цель данный законопроект являться устранение внутренний, системно-правовой, противоречие в действующий конституция российский федерация. утверждение, что граница между субъект российский федерация мочь быть изменять с их взаимный согласие (часть 3 статья 67 конституция), подразумевать как возможность такой изменение, так и невозможность такой изменение без согласие субъект российский федерация. с учет это следовать признавать, что дача такой согласие следовать включать в статья 72 конституция, то быть в перечень предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект. я немножко рассказывать об история этот вопрос. мы хотя и обращаться с данный конституционный инициатива еще в 1998 год, но на самый дело обращаться с она десять год назад. я, как участник конституционный совещание в 1993 год, поставлять вопрос от имя руководство область (этот объединять мнение, как исполнительный, так и представительный власть) на конституционный совещание. представитель президент господин яковлев (а я в этот зал видеть несколько участник конституционный совещание: и котенков, и жириновский быть его участник) в присутствие президент, первый президент российский федерация, давать однозначный обещание о довольно скорый изменение статья 67 конституция. но уже десять год мы пытаться решать этот вопрос. после то как подавать в 1998 год законодательный инициатива длительный время не выноситься на рассмотрение, мы она усовершенствовать в 2001 год. и вот посмотреть проект под номер 17.2: помимо усовершенствование часть 3 статья 67 мы предлагать вносить поправка и в часть 1 статья 67: "территория российский федерация неотторжимый". мы думать, что этот продолжение тот принцип, который быть закладывать в конституция 1937 год (статья 16), в конституция 1978 год (статья 70) и который странный образ выпадать из конституция российский федерация 1993 год. если это редакционный ошибка, то то более она подлежать устранение. если этот сознательный упущение, то, несомненно, он необходимо устранять, для то чтобы создавать барьер для возможный уступка часть наш территория. мы вынужденный об это говорить, потому что знать, что здесь, в зал, 150 член партия "единый россия". на последний съезд "единый россия" мы весь наблюдать задник, где быть изображать территория россия без курильский остров. два день назад в сахалинский область мы встречаться с лидер партия "единый россия" господин грызлов, обращать его внимание на это и попросить помощь в проведение данный законопроект, который помогать президент российский федерация создавать конституционный барьер для самый возможность переговоры по уступка какой-то территория и такой образ укреплять позиция российский федерация в пограничный спор. так вот, господин грызлов мы однозначно сказать, что такой род поправка быть вносить, по крайний мера в тот карта, который быть представлять на следующий съезд "единый россия". я думать, что это хороший знак. 18 март прошлый год в государственный дума состояться парламентский слушание по вопрос о южный курилы. три комитет, в тот число и комитет александр иванович гуров, рекомендовать данный законопроект в качество первоочередный. вот проходить год - и этот законопроект рассматриваться в качество первоочередный. поэтому я думать, что дополнительный барьер для то, чтобы отторгать у российский федерация часть ее территория, данный законопроект создавать. что касаться отрицательный заключение правительство. ну, это не удивительный для мы, потому что наш правительство во весь документ, к сожаление, продолжать называть остров малый курильский гряда японский название хабамай. поэтому так называть отрицательный заключение правительство, я считать, - это как раз лишний довод в польза то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение. вот вкратце все, что хотеться сказать. большой просьба ко весь партия, который в свой название иметь слово "российский", проголосовать за данный законопроект. я думать, что весь россиянин быть благодарный. он не требовать никакой материальный затрата, он требовать лишь ваш голосование и одобрение. спасибо. если быть вопрос, я бы с удовольствие на они отвечать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. вопрос, наверное, быть потом. вы по второй законопроект тоже докладчик. пожалуйста, тогда докладывать и второй. или как мы сделать? они альтернативный.
пономарев с. а. нет, они не альтернативный. второй законопроект...
председательствующий. нет, у мы они поставлять как альтернативный по предложение комитет. поэтому вы докладывать мы и второй, а потом содоклад по два законопроект сделать борис борисович надеждин. пожалуйста, пункт 17.2 - проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о внесение дополнение в статья 67 конституция российский федерация".
пономарев с. а. второй законопроект фактически не являться альтернативный, он логический продолжение первый, потому что полностью включать в себя изменение часть 3 статья 67 и, кроме то, дополнять новый предложение часть 1 статья 67, который звучать следующий образ: "территория российский федерация неотторжимый". и предлагаться дополнять статья 67 часть 4 в следующий редакция: "правовой акт, содержать положение об отторжение территория российский федерация, не подлежать издание, введение в действие и применение". сделать это для то, чтобы (с учет лукавый толкование наш конституция, когда говорить о приоритет договорной международно-правовой норма над конституция российский федерация, хотя они учитывать принцип, а этот вопрос как раз относиться прежде все к принципиальный момент конституция) не быть заключать никакой международный договор об отдача наш территория. поэтому мы полагать, что данный законопроект - лишь усовершенствованный продолжение наш прежний проект 1997 - 1998 год, и считать, что если бы палата проголосовать за первый, то это не исключать бы возможность проголосовать и за второй проект, который полностью поглощать первый законопроект. поэтому доклад, относиться к первый часть, целиком и полностью относиться и ко второй законопроект. у я все. спасибо.
председательствующий. вы заканчивать, сергей алексеевич? присаживаться. пожалуйста, содоклад по два законопроект. борис борисович надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый депутат, поскольку речь идти о поправка к конституция, а также об изменение граница субъект, то этот законопроект попадать в ведение сразу три комитет: по государственный строительство, как головной, по законодательство и по дело федерация и региональный политика. весь три комитет давать отрицательный заключение на законопроект, точно так же как правительство россия и наш правовой управление. теперь по суть дело. разделять совершенно справедливый опасение наш сахалинский товарищ по повод проблема курильский остров, мочь сказать, что хоть этот опасение мы и разделять, но способ решение проблема предлагаться абсолютно неправильный. способ ее решение сводиться и во второй, и в первый законопроект к то, что граница территория субъект российский федерация, если они являться государственный, изменяться только с согласие субъект федерация: либо референдум, либо решение орган власть. при это нужно сказать, что конституция россия совершенно четко разделять два понятие. первый понятие - это граница между субъект россия, условно говорить, внутренний. и здесь в конституция говориться, что требоваться, естественно, согласие субъект. это очевидно. и соответствующий закон мы с вы принимать. но в часть граница внешний, то быть тот граница субъект, который являться одновременно государственный, конституция однозначно относить этот вопрос к исключительный ведение российский федерация. и быть соответствующий процедура. по этот причина отдавать этот вопрос на усмотрение орган субъект либо референдум субъект абсолютно неправильно. кроме то, и правовой управление, и комитет справедливо говорить, что при такой подход субъект оказываться в несколько неравный положение, то быть тот, кто внутри, свой территория, так сказать, менять по один правило, а тот, кто снаружи, несколько по другой. кроме то, в один из закон быть специальный дополнительный норма по повод то, что территория российский федерация неотторжимый, но правовой управление справедливый, на наш взгляд, полагать, что слово "отторжимый" означать что-то такой вроде насильственный захват часть территория, отторжение. это совсем другой история. это, наверное, нужный в другой русло решать. а что касаться территориальный целостность и суверенитет россия, то этот весь положение в конституция присутствовать. поэтому в заключение еще раз хотеть сказать, что проблема курить, конечно, важный, она нужно решать, естественно, на федеральный уровень, и никто не собираться на сегодняшний день отдавать курилы япония. это совершенно точно. но тот средство, который предлагаться автор законопроект с сахалин, к сожаление, идти вразрез с принцип конституция россия. по этот причина оба законопроект предлагаться отклонять. а насчет то, альтернативный они или нет... мы, к сожаление, связанный регламент дума (это я обращаться к сахалинский товарищ), поэтому если бы вы сначала один отзывать, а второй вносить уже цельный, быть бы один. а так у мы по наш правило получаться, что у они предмет регулирование совпадать, а деталь регулирование отличаться. по наш регламент мы они должный быть поставлять как альтернативный. вот такой история. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис борисович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис борисович, я казаться, что вы достаточно вольно трактовать регламент в часть альтернативность. альтернативный являться законопроект, иметь различный концепция решение проблема, а здесь автор законопроект один и тот же, и в доклад по законопроект он давать ну никак не противоречивый трактовка. они взаимодополняющий. поэтому, с мой точка зрение, комитет неправомерный поставлять они альтернативный.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, борис борисович. николай васильевич высказывать свой мнение, отвечать.
надеждин б. б. я просто еще раз говорить, комитет этот ситуация обсуждать: этот закон совпадать в один часть норма и отличаться в другой часть норма именно термин "неотторжимость". в этот ситуация мы-то как должный быть поступать? если бы сахалинский областной дума один закон отзывать (он рано вносить на два год), мы бы рассматривать один. но сейчас что мы делать? у они действительно один предмет, но несколько разный решение. в этот смысл концепция можно считать разный.
председательствующий. владимир петрович никитин, пожалуйста, ваш вопрос.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к борис борисович надеждин. борис борисович, сказать, вот как, на ваш взгляд: это логичный и оправданный, что, когда субъект менять граница внутри российский федерация, применяться механизм согласование, а если часть территория - и, вероятно, это связывать с какой-то проблема для население - прилегать к государственный граница, они от механизм согласование устранять? с этот точка зрение где же логика? вы говорить, что если включать норма о согласование граница для приграничный регион, то у они вроде бы быть много право, чем у тот, кто внутри. но получаться, что у калининградский область тогда мало весь право: у мы весь граница государственный. значит, если чисто административно меняться, к пример, механизм управление внутри россия, то вроде бы согласование проводиться. а здесь при изменение граница часть территория отходить от калининградский область, и это делаться без ясно выраженный согласие калининградский область, по суть дело, приниматься федеральный решение. вот где здесь логика?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. возможно, я не совсем ясно объяснять логика. постараться еще раз объяснять на пример калининградский область и на пример... ну, не знать, московский область, который внутри. когда вы говорить об изменение граница московский область, то вы никакой образ не затрагивать право гражданин калининградский область, потому как все равный это оставаться территория российский федерация и житель калининградский область мочь приезжать в московский область, или в москва, или во владимирский область - они объем право равный. когда вы говорить об изменение территория калининградский область, вы затрагивать право в тот число и житель московский область, который сегодня мочь по весь этот территория свободно ходить и пользоваться право гражданин россия, а если территория меняться, то меняться территория российский федерация. именно поэтому, вот именно поэтому мы и говорить, что в ситуация, когда изменение граница субъект на самый дело являться изменение граница россия, вы затрагивать право любой житель россия, любой гражданин страна. именно поэтому это вопрос федеральный ведение.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? кто хотеть бы выступать по данный законопроект? лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я вынуждать не соглашаться со свой коллега по комитет. мы этот вопрос многократно обсуждать и в комитет, и на парламентский слушание. вопрос этот абсолютно принципиальный. он не затрагивать, мочь быть, только тот, кто вообще не интересоваться проблема суверенитет наш страна. практически он затрагивать не только проблема, который связанный, скажем, с курилы, с калининградский область, он связывать вообще с наш территория, находиться у наш государственный граница. поэтому очень много аргумент за то, чтобы этот вопрос рассматривать государственный дума серьезно. право субъект. мы говорить, что субъект тогда не равный. это абсолютно неприемлемый позиция, потому что субъект действительно разный. они и по название разный, и по характер, и по полномочие. но этот субъект в тот же время, если они находиться на граница россия, получать дополнительный право высказывать свой мнение о невозможность или возможность изменение внешний граница. это не затрагивать совершенно проблема то, к какой ведение этот вопрос относиться. то более, что никто не предлагать здесь сделать так, чтобы четко говориться о то, что этот ведение совместный. нет, речь идти о дополнение очень существенный, который связанный с уважение положение субъект федерация в наш страна. я мочь добавлять еще вот что. внешний граница, если она меняться, всегда в советский практика согласовываться с тот субъект или с тот республика, который находиться на этот внешний граница. речь идти о крупный вопрос. и надо сказать, что то, что предлагать сахалинский областной дума, требовать очень тщательный и серьезный рассмотрение. что касаться неотторжимость, принцип неотторжимость территория. это принципиальный, важный вопрос, поскольку это элемент суверенитет наш государство. и поэтому в условие попытка навязывать мир глобализация по-американски, в условие, когда довлеть вот этот идея над весь наш планета, необходимо закреплять в конституция проблема, который связанный с неотторжимость территория наш страна. и последний. я казаться, что в решение этот вопрос все еще довлеть позиция неприкасаемость конституция. это такой вопрос, который надо решать, он все равный возникать, он назревать, и мы мочь бы начинать поправка к конституция с этот важный вопрос о суверенитет россия. мы быть поддерживать предложение, который вносить товарищ.
председательствующий. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. я, чтобы не повторяться, просто немножко продолжать то, что говорить анатолий иванович лукьянов. на мой взгляд, действительно этот вопрос исключительно важный. ведь получаться странный ситуация. мы говорить о то, что проблема государственный граница российский федерация - это компетенция федеральный центр. и с это никто не спорить, это правильный. но ведь очень часто на практика, когда решаться различный пограничный вопрос, в роль представитель федеральный центр выступать различный министерство и ведомство. они получать поручение от правительство проводить какой-то работа к какой-то срок, например по демаркация, делимитация граница и так далее. и здесь на практика очень часто получаться ситуация, когда определять конфликт возникать между позиция местный власть, орган местный самоуправление, орган власть субъект федерация и представитель федеральный министерство и ведомство. неужели вы, борис борисович, всерьез считать, что какой-то московский министерство хорошо известный многие деталь прохождение линия граница, история происхождение тот или иной кусочек территория, чем местный власть и местный житель? действительно, здесь нельзя допускать местничество, чтобы на несоответствующий уровень приниматься важный для каждый гражданин российский федерация решение по повод территория в целое российский федерация и прохождение граница. но и то, что происходить сейчас, странно. что значить ссылка на закон "о международный договор..." и закон "о государственный граница...", что такой вещь должный согласовываться с субъект федерация? ну согласовываться, ну и что? включать несколько представитель местный орган власть, они там, как правило, тоже узкий специалист, после это подписываться некий общий документ, и несмотря на то, что и население не согласный, и в целое позиция не выявлять субъект федерация по этот принципиальный вопрос, федеральный центр вправе после такой вот формальный согласование принимать однозначный решение. я говорить не о какой-то абстрактный ситуация, через какой-то время мы в государственный дума быть обсуждать ратификация договор о граница между российский федерация и литовский республика, а проходить она только по территория калининградский область. быть многочисленный обращение гражданин, быть обращение орган местный самоуправление, быть позиция калининградский областной дума, который обусловливать принятие закон о ратификация множество условие. ну и что происходить в результат? вроде бы как что-то учитывать, что-то не учитывать. поэтому думаться, что предложение сахалинский коллега, закладывать на конституционный уровень ясный и четкий механизм согласование, и не только с власть, но и с население, который там жить, работать, который, возможно, защищать и отвоевывать этот территория, - вот это важный механизм юридический согласование. да, не указывать, с какой орган, в какой форма и так далее. но это же не проблема конституция, это можно потом уже быть уточнять в другой федеральный закон. поэтому я считать, что нужно инициатива сахалинский областной дума поддерживать, поскольку этот вопрос касаться не только приграничный территория, он касаться каждый гражданин россия. считать, что закон своевременный и важный. спасибо.
председательствующий. спасибо. шабанов александр александрович.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! я не быть повторять аргумент, который высказывать мой коллега в последний два выступление, я хотеть обращать внимание палата на суть, международный суть и значение вот этот изменение в конституция. суверенитет государство нынче становиться один из главный объект, на который покушаться разный глобализированный общество или даже участник разный международный коалиция. все известно, что доктрина ограниченный суверенитет, неполный суверенитет владеть ум многий жесткий политик, в основной запад. это практика, который ломать норма международный право, и заботиться о свой суверенитет - это наш долг и наш обязанность. я еще раз говорить, что конституция российский федерация не обеспечивать в полный мера тот часть суверенитет, который определяться целостность территория россия. довод, который мы сегодня слышать от комитет и правовой управление, мы известный, известный в комитет по международный дело, поскольку мы готовить закон о сохранение целостность территория россия, мы приводить тот же неудачный довод, что, дескать, в конституция все сказать. не сказать об это в конституция, конституция обходить этот вопрос. я удивлять то, что человек, который иметь широкий правовой знание и хорошо знать история развитие демократия в мир, не знать, например, то, что в швейцарский конфедерация вопрос об уход коммуна, часть кантон, допускать, во франция обсуждаться на референдум не только кантон, но и весь швейцарский конфедерация. и такой прецедент быть, когда общий референдум гражданин швейцария запрещать переход маленький территория швейцария к другой государство. а мы же ставить этот вопрос так, как будто это впервые происходить в мировой сообщество. это обязательный вещь! кстати, ведь федеральный механизм решение вопрос об изменение территория россия тоже неизвестный, он известный довольно глухо. в конституция должно быть принципиально записывать, что любой изменение территория россия должно быть подтверждать референдум весь гражданин российский федерация. и другой просто не давать. я считать, что документ, который в качество проект закон мы предлагать сахалинский областной дума, иметь первоочередной значение для развитие и наш демократия, и конституционный процесс в россия. я хотеть напоминать депутат, что на парламентский слушание в государственный дума, в который принимать участие десяток депутат из четырой комитет, единодушно быть предлагать палата внимательно рассматривать вопрос, представлять сахалинский областной дума, который сегодня и находиться на рассмотрение палата. я просить бы депутат поддерживать это.
председательствующий. спасибо. коллега, много желающий выступать нет? представитель президент и правительство? не желать выступать. заключительный слово. пожалуйста, пономарев сергей алексеевич. борис борисович здесь.
пономарев с. а. уважаемый депутат государственный дума, в дополнение к то, что мы сказать против тот довод, который приводить комитет, я бы хотеть сказать следующий. иметься более тридцать положительный отзыв субъект российский федерация. то быть если бы мы повторять ко второй чтение такой род опрос, мы получать бы по меньший мера 50-60 положительный отзыв. так считать субъект. здесь многие избирать по территориальный округ - ну давать прислушиваться к мнение субъект! глобально вопрос стоять такой образ: должный ли центральный власть при изменение государственный граница прислушиваться к мнение собственный население, прежде все жить в тот район, территория который подлежать изменение? ну, наверное, здесь нет человек, который бы отрицательно отвечать на это. но сейчас в действующий текст этот обязанность центральный власть просто не существовать. повторять, традиция, который сохраняться в наш конституция, просто-напросто утерять. в отношение прозвучать довод о то, что якобы у мы быть много право и что чуть ли мы не родина становиться торговать. речь идти о другой, речь идти о дополнительный гарантия. мы говорить о то, что помимо решение, принимать центральный власть, необходимо советоваться с конкретный субъект, находиться на граница. это же дополнительный гарантия целостность территория! в отношение то, что якобы у мы появляться правый много, чем у другой субъект. но у мы, как и у калининградский область, нет граница ни с какой другой субъект российский федерация. тогда получаться, что мы, если сравнивать, находиться в ухудшать состояние по действующий конституция. мы пытаться помогать страна и конституция - мы бить по рука. но такой род логика: вы получать большой право в что-то - вообще странный и необычный. с учет то, что здесь сказать, с учет то, что здесь поддерживать... речь ведь идти о технический формулировка понятие "неотторжимость". статья 16 конституция 1938 год вообще говорить о неизымаемость. поэтому самый экзотичный требование мочь быть применять, но, самый главное, давать учитывать мнение население страна при принятие решение федеральный власть. в это смысл законопроект. очень просить поддерживать. мы, сахалинский областной дума, готовый каждый из тот, кто проголосовать, благодарственный письмо в его округ написать, много мы нечего заплатить за это. спасибо.
председательствующий. борис борисович надеждин, с место, пожалуйста.
надеждин б. б. у я просто короткий ремарка. я просить понимать я правильно: я всего-навсего излагать позиция комитет, поэтому упрек в мой личный адрес не совсем корректный. кроме то, я лично проголосовать за оба законопроект и рассчитывать на грамота, о который говорить докладчик. спасибо.
председательствующий. все, уже заканчиваться весь вопрос. коллега, у мы два законопроект, просить вы быть внимательный. мы с вы приступать к рейтинговый голосование. кто за то, чтобы законопроект, пункт 17.1, принимать в первый чтение? просить проголосовать. так, коллега, на голосование ставиться пункт 17.2. кто за то, чтобы принимать законопроект, пункт 17.2, в первый чтение? просить проголосовать. рейтинговый голосование. уважаемый коллега, кто без карточка, высказывать свой мнение при объявление результат. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 17.1.
результат голосование (11 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
за - 166. показывать, пожалуйста, результат по пункт 17.2.
результат голосование (11 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.        62,4%
за - 168. повторно на голосование ставиться законопроект о внесение дополнение в статья 67 конституция российский федерация. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18: о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад сергей иванович штогрин, заместитель председатель комитет по бюджет. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, побудительный мотив для подготовка мы данный законопроект быть следующий. в последний год, начинать с 1991 год, мы наблюдать, что федеральный орган исполнительный власть находиться в состояние постоянный реформирование. один министерство упраздняться в комитет, служба, другой создаваться, сливаться, и, такой образ, получаться, что федеральный орган исполнительный власть, который в первый очередь ответственный за положение в отдельный отрасль экономика страна, за решение социальный, экономический проблема, постоянно реорганизовываться. но вы знать народный мудрость: если вы хотеть какой-то предприятие, организация или ведомство уничтожать, вы проводить в она постоянно реорганизация, менять руководство и оно сам себя разоряться, закрываться и существовать не быть. мы наблюдать, что даже в последний год... вот недавно быть указ президент, касаться реформирование наш силовой ведомство. поэтому мы считать, подготавливать данный законопроект, что система и структура министерство, государственный комитет, федеральный служба следовать бы утверждать федеральный закон. почему? мы иметь с вы утверждать, или принимать, правительство и одобрять государственный совет концепция экономический реформа в наш страна, и под этот концепция реформирование экономика и социальный сфера страна мы должный давать президент и председатель правительство соответствующий инструмент в вид соответствующий министерство, ведомство, который должный это осуществлять. и чтобы их структура и состав не зависеть от то, кто являться председатель правительство, поменяться президент или не поменяться, с то чтобы аппарат исполнительный работать, как он положенный работать. потому что возникать иногда недоумение, почему, например, - ну, быть принимать в свой время решение - госкомитет по рыболовство включать в состав министерство сельский хозяйство? понятно, что это абсолютно, совершенно чуждый друг друг сфера, абсолютно несвязанный, и сейчас один министр управлять и посев, уборка урожай, и организация судоремонт, организация рыбный промысел и так далее. вот основной идея наш законопроект. мы считать, надо, чтобы система министерство и ведомство, который нужный для то, чтобы реформировать наш экономика, для то, чтобы развивать она, улучшать жизнь население, быть стабильный и чтобы она утверждаться закон федеральный. и если быть необходимость производить какой-то изменение, то надо, чтобы это быть сделать путем внесение соответствующий изменение в федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. с содоклад по данный законопроект выступать валерий васильевич гребенников. с место. включать микрофон, пожалуйста, гребенников.
гребенников в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет на свой заседание еще в 2002 год... вы знать, что этот проект, к сожаление, мы уже давно пытаться рассматривать. он несколько раз включаться в порядок работа пленарный заседание, но как-то откладываться. так что комитет уже давно он рассматривать и принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять этот законопроект, исходить из следующий. пункт "г" статья 71 конституция российский федерация установление система федеральный орган исполнительный власть относить к ведение российский федерация, и конституция прямо указывать, в какой порядок и какой орган формироваться тот или иной орган исполнительный власть. согласно постановление конституционный суд российский федерация 1999 год регулирование вопрос, относиться к ведение российский федерация, исключительно в форма федеральный закон допускаться только тогда, когда сам конституция требовать это. предлагать в закон изменение, направлять на повышение самостоятельность правительство в вопрос его компетенция, фактически выводить из компетенция президент российский федерация, который по конституция назначать руководитель федеральный орган и член правительство, из его полномочие многий вопрос, и в частность вопрос руководство силовой ведомство и другой орган, который сегодня замыкать в соответствие с действующий порядком на компетенция президент. и вообще в принцип такой подход, по наш мнение, противоречить установленный конституция российский федерация модель взаимоотношение президент, правительство и парламент. такой образ, предлагать проект изменение установленный порядок формирование система исполнительный власть противоречить конституция, противоречить решение конституционный суд, выходить за рамка принимать сегодня законодательство, и в сила этот комитет считать принятие законопроект нецелесообразный и рекомендовать дума его отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый валерий васильевич, дело в то, что в наш конституция начинать со статья 80 и далеко полностью прописывать как раз полномочие президент и никой образ статья 71, на который вы ссылаться, не противоречить это. поэтому здесь вы несколько неправильно, с мой точка зрение, применять аргументация. а вопрос у я - следующий. комитет, вообще-то, анализировать, почему за время наш с вы два созыв (ну, в прошлый раз вы, правда, в "наш дом - россия" быть) происходить восемь смена правительство, но ни раз не быть преемственность даже структура правительство. почему у мы в ведомство греф - 17 заместитель и 44 департамент? если вы посмотреть, то этот суперминистерство ни за что не отвечать и ни перед кто не отчитываться. именно потому, что премьер даже не иметь полномочие смещать нерадивый министр.
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. я просто опускать замечание относительно аргументация, тот или не тот, потому что на самый дело можно ссылаться как на статья 71 и 80, так и на другой. я так и сделать. ведь мы говорить и о статья 71, и о другой статья конституция. так что это дело вкус. что же касаться то, что в россия за последний время смениться восемь правительство, то я мочь называть еще один страна, в который за короткий период смениться 20 правительство, но она от это не переставать быть один из крупный в мир и наиболее развитый страна. так что этот аргумент тоже, в общий-то, как я казаться, вкусовой. можно пойти еще далеко. вот здесь, в зал, звучать такой аргумент: в 1917 год вообще сломать весь система российский государственность. мы с вы что сейчас обсуждать? мы говорить о то, что конституция определять один порядок, а закон предлагать он изменить без достаточный основание. это так, это факт. а вот рассуждение о то, что мы восемь раз менять правительство... из шестнадцать... я не знать, насколько они носить правовой, политический или, мочь быть, чисто вкусовой характер. для то чтобы, скажем, более понятно проиллюстрировать свой позиция, я мочь просто зачитывать выдержка из этот законопроект, который мы сегодня обсуждать. здесь предлагаться закон дополнять статья, в который, в частность, говориться, что система федеральный орган исполнительный власть устанавливаться федеральный закон, предложение о структура федеральный орган власть вносить председатель правительство и направлять его президент в недельный срок после свой назначение. сказать, пожалуйста, если вы так внимательно, придирчивый рассматривать система орган исполнительный власть, что сегодня наталкивать мы на то, чтобы установленный порядок формирование орган власть изменять? что, мы сегодня или завтра убеждаться в то, что девятый раз не быть менять правительство, если это записывать в закон, или, мочь быть, если мы написать сегодня в закон "о правительство...", что оно осуществлять регулирование экономический процесс, валютный регулирование и валютный контроль и так далее, что-нибудь изменяться? что, сегодня оно не иметь на это право? что, этот его полномочие не записывать в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация"? это же не так. значит, мы иметь сегодня дело только с проект, который носить вкусовой характер... с точка зрение автор проект, депутат иметь на этот право. но комитет считать, что на данный момент это не вызывать необходимость и противоречить установленный модель. вот аргументация наш решение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос у вы, александр александрович? шабанов александр александрович.
шабанов а. а. валерий васильевич, у я к вы вопрос. вы дважды употреблять такой определение: "носить вкусовой характер". вы юрист. сформулировать, пожалуйста, точно, что вы под это понимать.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. если говорить о законотворческий процесс, то я понимать под это предложение вносить в закон такой изменение, который не основывать на вывод из анализ практика, давать основание сказать, что действующий норма отрицательно сказываться на экономический, политический, социальный жизнь в страна, на роль государство и его орган в управление этот весь процесс в страна. это и быть вкусовой характер. потому что мы с вы мочь говорить, например, о то, что нужно написать, что правительство осуществлять экономический регулирование, или сохранять то, что записывать сегодня в закон, что правительство отвечать за экономический политика в страна. ибо от то, что мы переставлять слово, ничто не изменяться до тот пора, пока мы с вы не находить принцип взаимоотношение правительство, парламент и президент, который хороший образ позволять бы эффективно контролировать деятельность правительство, а он эффективно работать. и когда мы говорить о то, что мы казаться, что хорошо написать этот фраза вот так, а не так, то это и быть вкусовой подход к проблема. потому что для то, чтобы, скажем, это прозвучать более убедительно, давать сначала проводить анализ и сделать вывод, например: вот нынешний запись о полномочие правительство он мешать руководить экономика. или, мочь быть, это вообще в сила другой причина происходить?
председательствующий. спасибо. у кто еще быть вопрос? кто хотеть бы выступать? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело этот законопроект не носить вкусовой характер, это попытка хоть как-то разрешать проблема, который у мы завязывать клубок и не разрешаться. вот лично я, не знать, как вы, вчера резануть ответ наш вице-премьер гордеев, когда он сказать: "а у мы в правительство как у вы в дума". да не мочь быть в правительство как в дума, понимать?! потому что дума создавать по политический принцип, а правительство назначаться указ президент. мочь быть, кто-то не знать, но даже весь заместитель министр назначаться указ президент. в результат получаться, что премьер у мы громоотвод: когда все идти нормальный, то вроде как и премьер хороший, как только что-то не получаться - весь принципиальный решение принимать президент, и в тот число назначать ключевой министр. министр греф, помнить, сначала в центр помещать, а потом он из центр приходить реформировать, причем предлагать экономический программа, не иметь экономический образование. с наш точка зрение, вообще-то, если мы действительно хотеть не популизм заниматься, как некоторый политический сила... мы в прошлый созыв, чувствовать, что необходимо сделать взаимоответственный парламент и правительство, вносить пятнадцать поправка в конституция, как это полагать, собирать много сотня подпись. но комитет по государственный строительство не находить возможный до настоящий время включать они в повестка день государственный дума. однако сегодня, когда перед выборы выгодно повыступать перед избиратель, оказываться, что якобы некий политический сила новообразованный тоже выступать за это. вкусовой характер. с мой точка зрение, вот если мы действительно ответственный человек и хотеть улучшать жизнь, и хотеть слушать министр, который вот здесь... обращать внимание, к наш счастие, наверное, рассмотрение этот закон совпадать с такой бурный обсуждение на "правительственный часы", некоторый из который необоснованно закрывать. вы, наверное, как и я, быть удивлять такой сердечный ответ замминистра внутренний дело, который в принцип высказывать озабоченность то, что очень маленький зарплата, просто не думать, наверное, о то, что он министр являться, вообще-то, член совет безопасность и руководитель править партия в нарушение закон. поэтому я предлагать коллега, дабы сделать первый шажок к нормализация ситуация, принимать и вот этот закон, и следовать за он, 19-й, потому что они как раз являться ступенька к упорядочение, а не вкусовщина. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, для ваш сведение: 19-й снимать сегодня с повестка день. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? нет. с заключительный слово сергей иванович не хотеть выступать. валерий васильевич, заключительный слово требоваться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация"? мнение комитет - против данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не принимать. николай николаевич, за три минута докладывать закон? пункт 20: законопроект "о социальный туризм". доклад председатель комитет по культура и туризм николай николаевич губенко. пожалуйста.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о социальный туризм", вносить депутат госдума второй созыв савельев. правительство и правовой управление аппарат госдума давать отрицательный заключение на этот законопроект. 2 июль 1999 год госдума отклонять этот законопроект, но онва перерабатывать вид вновь быть вносить депутат савельев, и вновь отрицательный заключение правительство. доводить до ваш сведение, что в настоящий время в комитет по культура и туризм разрабатываться закон о туризм, где вопрос социальный туризм быть выделять в отдельный глава и по они быть свой рекомендация. поэтому комитет, учитывать вышеизложенный, просить депутат отклонять указанный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к николай николаевич губенко? нет. выступать нет желающий? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не принимать. гаджимет керимович, успевать докладывать 24-й? два минута быть. пожалуйста, сафаралиев. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 19 федеральный закон "об образование". включать микрофон депутат сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единство". представлять законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 19 федеральный закон "об образование" вносить тюменский областной дума. получать письмо с просьба о рассмотрение он без представитель этот дума. предлагаться законодательно закреплять двенадцатилетний срок для получение общий образование. комитет по образование и наука считать рассмотрение вопрос преждевременный в связь с то, что правительство российский федерация сейчас проводить эксперимент, который продлиться до 2007/08 учебный год включительно, по совершенствование структура и содержание общий образование, в рамка который быть определять нормативный срок освоение общеобразовательный программа по ступень общий образование. и второй. предлагать изменение в пункт 4 и 7 статья 19 касаться изменение в сторона увеличение возраст учащийся, исключать из образовательный учреждение за совершение противоправный действие, грубый и неоднократный нарушение устав образовательный учреждение. при это предполагаться возможность продолжение обучение исключительно только в система начальный профессиональный образование, а действующий закон "об образование" предусматривать возможность продолжение обучение в другой образовательный учреждение. комитет согласный с замечание правовой управление аппарат госдума о неясность правовой механизм реализация положение об обязательный трудоустройство в трехдневный срок лицо, отчислять из образовательный учреждение. правительство российский федерация в свой заключение не поддерживать принятие данный законопроект. представлять финансовый-экономический обоснование не содержать расчет материальный затрата на обеспечение реализация данный законопроект. на основание вышесказанный комитет по образование и наука считать целесообразный вынести данный законопроект на рассмотрение госдума в первый чтение и отклонять он.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. (шум в зал.) нет, не проходить полностью наш план, оставаться несколько законопроект до 12. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить проходить в зал заседание уважаемый депутат, который опаздывать. у мы на балкон гость, как бы не оконфузиться, когда быть пробегать по ряд. уважаемый депутат, я просить проходить в зал заседание фракция лдпр, кпрф, "единство", "спс", агропромышленный депутатский группа. мы, наверное, надо наносить на карточка депутатский еще один магнитный полоска, чтобы видно быть, когда депутат проходить лично, сам. а кто не ходить, то зарплата в этот день не начислять. (шум в зал.) мало ли какой бывать уважительный причина. отсутствие по уважительный причина можно тоже закодировать: больничный, командировка, выезд, участие в заседание правительство - все что угодно. а у мы действительно почти восемьдесят депутат ни раз не появляться. ну что, коллега, объявляться регистрация. жалко, камера один на балкон. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 15 сечь.)
присутствовать 345 чело.        76,7%
отсутствовать  105 чело.        23,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  105 чело.        23,3%
результат: кворум быть
удивительный рекорд! просто мировой рекорд бить, ребята. так, уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение пункт 25: "об основа отношение автономный округ, входить в состав край или область". докладывать член совет федерация петр станиславович волостриг. у я к вы потом быть вопрос, если позволять. я прочитывать ваш газета "местный время". я никакой полномочие у вы там не урезать. газета написать, что я вы оставлять только десять полномочие. я вообще, к этот закон даже рука не прикладывать, точка даже не поставлять. просить вы тогда для сведение там свой депутат об это сообщать.
волостриг п. с., член совет федерация. спасибо большой, любовь константиновна, что вы у я ничто не отбирать, но я видеть ваш фамилия в таблица поправка, вы являться инициатор этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, докладывать.
волостриг п. с. уважаемый депутат государственный дума! я действительно в первый раз на заседание государственный дума, но не быть делиться впечатление. дело, который вы сегодня заниматься, очень важный и нужный, поэтому в предисловие к свой выступление я хотеть бы сказать о то, что я полностью поддерживать тот работа, который вы делать по очистка законодательный завал. и хотеть бы, любовь константиновна, к вы обращаться вот с такой предложение. дума ханты-мансийский автономный округ 29 ноябрь 2002 год принимать постановление, в который говориться о то, что наш дума отзывать свой законопроект, тринадцать штука. я предлагать они включать в повестка очередной заседание государственный дума, для то чтобы действительно не быть, скажем, тот законопроект, который уже потерять актуальность и висеть тяжкий груз на плечо депутат государственный дума.
председательствующий. петр станиславович, если вы они отзывать, достаточно быть направлять сюда письмо об отзыв, и они уже не быть выноситься на рассмотрение палата.
волостриг п. с. замечательно.
председательствующий. пожалуйста.
волостриг п. с. по суть мой вопрос. законопроект, о который идти речь, быть принимать дума автономный округ в февраль 1996 год. он быть признавать альтернативный тот, который быть предлагать два депутат государственный дума тот созыв и тюменский областной дума, и по прошествие почти семь год этот законопроект потерять свой актуальность. я выступать с предложение от дума ханты-мансийский автономный округ прекращать рассмотрение этот законопроект. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, петр станиславович. юрий михайлович конев, пожалуйста.
конев ю. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! закон 1996 год. комитет он не принимать к рассмотрение, не вносить на совет дума, так как он быть признавать альтернативный закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ", который быть принимать в первый чтение 17 ноябрь 1995 год. в соответствие с это я поддерживать мнение представитель дума ханты-мансийский округ, что этот закон надо отклонять.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. коллега, быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет и докладчик - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать проголосовать за ускоренный режим голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение владимир владимирович климов, чтобы ускорять режим голосование по законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. переходить на ускоренный режим голосование. коллега, пункт 26: проект федеральный закон "о ямало-ненецкий автономный округ". докладывать заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика... нет, я неправильно сказать, извинять. вы доверять, да, наталья владимировна? законодательный собрание доверять докладывать наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в., фракция "единство". проект федеральный закон "о ямало-ненецкий автономный округ" подготовить в соответствие с часть 3 статья 66 конституция российский федерация, который и предусматривать возможность внесение соответствующий законопроект по представление законодательный и исполнительный орган власть, в данный случай ямало-ненецкий автономный округ. в 1996 год автономный округ воспользоваться этот возможность и выступать с соответствующий законодательный инициатива. за время, прошедшее после внесение этот законопроект, происходить достаточно много важный событие в область законодательство в отношение автономный округ, и задача, с который выступать автономный округ, на сегодняшний день становиться несовременный. поэтому государственный дума ямало-ненецкий автономный округ поручать я сообщать государственный дума о свой согласие с мнение комитет о то, что законопроект нужно снимать с дальнейший рассмотрение. вносить в государственный дума президент российский федерация законопроект о внесение изменение в федеральный закон об общий принцип организация орган законодательный и исполнительный власть в субъект федерация, его статья 266, вмешиваться в компетенция законодательный инициатива ямало-ненецкий автономный округ. принимать в первый чтение государственный дума и подготовить ко второй чтение профильный комитет, он предусматривать развитие норма, закладывать в конституция российский федерация в отношение автономный округ, входить в состав область или край, и автономный округ готовый рассматривать возможность внесение специальный закон об автономный округ после принятие называть я высоко федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. юрий михайлович конев - с содоклад по данный законопроект. вообще, отнимать время, можно быть письмо, действительно, представлять об отзыв с мотивация.
конев ю. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! причина тот же: комитет не принимать к рассмотрение этот законопроект и не вносить на совет государственный дума, потому что он быть признавать альтернативный уже принимать в первый чтение законопроект "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ". по этот причина и учитывать мнение государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, я считать, что законопроект надо сегодня отклонять.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект "о ямало-ненецкомавтономный округ" в первый чтение? просить голосовать. мнение комитет отклонять. ускоренный режим, не забывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  50,0%
проголосовать против 1 чело.  50,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 27: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". московский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому содоклад по данный законопроект и сообщение по он сделать юрий михайлович конев. пожалуйста.
конев ю. м. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь четыре законопроект под номер 27, 28, 30 и 31, который посвящать один и тот же тема, поэтому я сделать доклад сразу по четыре законопроект.
председательствующий. пункт 28, 29, 30 и 31. хорошо.
конев ю. м. уважаемый коллега, на рассмотрение выноситься четыре законопроект, который объединять то, что они вносить изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". они поступать в комитет по дело федерация и региональный политика госдума второй созыв в 1996 год и быть альтернативный законопроект "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", который в тот время находиться на рассмотрение в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. учитывать альтернативность этот законопроект, комитет по дело федерация не рекомендовать к рассмотрение и не вносить они на совет государственный дума, а, поскольку вопрос избирательный законодательство не относиться к его ведение, передавать весь четыре законопроект комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. с вступление в сила закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." 19 сентябрь 1997 год тот закон утрачивать сила, а следовательно, потерять значение и указывать выше четыре законопроект, который предлагать вносить в он изменение, то быть изменение в закон, который уже давно снимать.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование, да, юрий михайлович?
конев ю. м. да.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к юрий михайлович конев? желать выступать нет? правительство? президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация"? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. законопроект под номер 27. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
не приниматься. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить государственный дума ставропольский край в первый чтение? пункт 28. просить голосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект, пункт 30, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон под номер повестка день 31 "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект, вносить законодательный собрание кировский область, в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 29: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать данный законопроект без участие его представитель. пожалуйста, юрий михайлович конев.
конев ю. м. уважаемый коллега, законопроект поступать в комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика в июль 1996 год. комитет не вносить данный законопроект в совет дума для принятие к рассмотрение на тот основание, что он быть альтернатива аналогичный проект федеральный закон, который находиться тогда на рассмотрение в комитет по вопрос местный самоуправление. поскольку данный законопроект не относиться к компетенция комитет по дело федерация и региональный политика, то он быть направлять в комитет по вопрос местный самоуправление. один из положение законопроект - орган государственный власть город федеральный значение осуществлять полномочие орган местный самоуправление (пункт 3 статья 1) - противоречить статья 12 конституция российский федерация, где говориться, что орган местный самоуправление не входить в система орган госвласть. другой положение данный законопроект быть учитывать и урегулировать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который вступать в сила в март 1997 год. учитывать это, а также принятие госдума в первый чтение проект новый федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать не принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос у коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый юрий михайлович, я понимать, что это не совсем к вы вопрос. но почему ваш комитет, а не комитет по госстроительство? вообще-то, это они закон - об основной гарантия избирательный право гражданин.
конев ю. м. николай васильевич, я, наверное, мочь бы, мочь быть, вы много сказать, но в 1996 год я вообще не быть в состав государственный дума. но так как он попадать в наш комитет, мы передавать в комитет по местный самоуправление. а так как там находиться законопроект аналогичный это и сейчас новый законопроект в первый чтение принимать, то этот законопроект просто потерять свой сила.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон под номер 29 повестка день "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. присаживаться, юрий михайлович. коллега, по пункт 32 я не видеть содокладчик - лунцевич валентин васильевич. рокецкий доверять мы без его участие рассматривать данный законопроект. вячеслав александрович новиков здесь? здесь, да? пункт 33: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". докладывать по доверенность законодательный собрание красноярский край вячеслав александрович новиков. пожалуйста.
новиков в. а., член совет федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! в август этот год можно быть отмечать пятилетний юбилей, связывать с внесение этот законопроект в государственный дума. но это тот самый случай, когда законопроект не потерять свой актуальность до сей пора. о чем идти речь? быть территориальный фонд обязательный медицинский страхование. этот фонд в соответствие с закон о медицинский страхование находиться в собственность российский федерация, однако бюджет этот фонд утверждаться на региональный уровень, то быть соответствующий законодательный собрание по представление исполнительный орган власть. в результат образовываться коллизия, который связанный с то, что отчет об исполнение этот фонд проконтролировать невозможно, ибо никто, в тот число и счетный палата, никакой информация по этот повод практически не давать, то есть надо верить на слово. вот для то, чтобы убирать этот противоречие, и необходимо принятие этот закон. я проанализировать заключение правительство российский федерация и правовой управление, который быть давать еще в 1998 год, и заключение комитет. с мой точка зрение, наиболее серьезный - этот заключение комитет, который утверждать, что закон принимать нельзя по один основание. этот основание связанный с то, что правительство готовить концепция реформа вообще медицинский страхование в российский федерация, и вот-вот оно она вы вносить, а вы ее примета. сколько готовиться концепция, сколько проходить время, весь хорошо известно на пример реформирование известный отрасль - энергетика, мпс и так далее. поэтому у я все-таки просьба, несмотря на такой ситуация, этот законопроект принимать, потому что ничто, кроме польза, он не приносить как для российский федерация, так и для субъект.
председательствующий. спасибо. коллега, содоклад по данный вопрос сделать заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт дайхес николай аркадьевич.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин в российский федерация" быть вносить законодательный собрание красноярский край в июль 1998 год, он проходить весь процедура, связывать с подготовка к первый чтение. комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт неоднократно возвращаться к рассмотрение указанный законопроект, первоначальный - в связь с подготовка одноименный законопроект, поступать от правительство российский федерация и впоследствии отзывать в связь с разработка новый концепция развитие обязательный медицинский страхование. закон, как уже быть сказать, предусматривать разделение финансовый собственность система обязательный медицинский страхование на уровень федеральный собственность и уровень субъект российский федерация. однако бюджетный кодекс российский федерация этот вопрос отчасти уже урегулировать в глава 17, статья 143, 144 и 145. представлять законопроект предусматривать положение, касаться лишь небольшой часть проблема действующий система обязательный медицинский страхование. учитывать, что в настоящий время действительно готовиться, как вы хорошо известно, концепция реформирование система обязательный медицинский страхование, в который предусматриваться системный изменение законодательство в этот область, комитет предлагать этот закон отклонять. что касаться вот то, что сказать коллега в отношение проверка фонд, в тот число и счетный палата, мочь сказать, как член правление федеральный фонд, что регулярно проходить проверка федеральный фонд обязательный медицинский страхование счетный палата и аналогичный проверка и счетный палата и другой, так сказать, проверять орган территориальный фонд обязательный медицинский страхование. я мочь вы заверять, что работа над концепция и над новый закон в область обязательный медицинский страхование идти очень активно, это заниматься и президент, заниматься и правительство, заниматься и государственный дума, и я думать, что здесь задержка не быть. просто дублировать это, мочь быть, нецелесообразно, поэтому комитет предлагать этот закон отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай аркадьевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? нет желающий. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин российский федерация"? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат лунцевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, я по ведение. просить вернуться к вопрос 32. спасибо.
председательствующий. мы сейчас вернуться. по ведение - депутат винидиктов.
винидиктов а. н. уважаемый любовь константиновна, я просить вернуться к пункт 8. подготовить проект постановление государственный дума ко второй чтение и в зал раздавать весь депутат.
председательствующий. первый предложение быть депутат лунцевич, а потом я ваш предложение поставлять на голосование, хорошо? коллега, в зал появляться докладчик по пункт 32 - "о внесение дополнение в федеральный закон "о животный мир". заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валентин васильевич лунцевич сделать сообщение по данный законопроект. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
лунцевич в. в. спасибо, любовь константиновна. коллега, комитет по природный ресурс рассматривать предложение, вносить дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ в закон "о животный мир". предложение связывать с расширение возможность региональный власть в область регулирование использование животный мир. правительство российский федерация на это сделать отрицательный заключение, мотивировать то, что готовиться дополнение в закон "о животный мир" в плановый порядок и быть вносить в третий квартал этот год. и наш комитет поддерживать предложение о то, что стоять весь это сделать в комплекс до конец текущий год. поэтому предлагаться данный инициатива отклонять, работа над поправка в закон "о животный мир" продолжать совместно с правительство и в осенний сессия рассматривать вопрос в комплекс. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. коллега, быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о животный мир". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, возвращаться к рассмотрение пункт 8. но так как мы сейчас прерывать порядок работа, ставить на голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к рассмотрение пункт 8? просить проголосовать. "единство", не спать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
не вернуться.
из зал. в нормальный режим!
председательствующий. быть предложение вернуться к голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по вопрос о рассмотрение пункт 8? в нормальный режим. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, александр николаевич винидиктов. включать микрофон депутат.
винидиктов а. н. уважаемый коллега, просить рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", вносить депутат государственный дума второй созыв. комитет, рассматривать данный законопроект, приходить к вывод, что актуальность тематика утрачивать, и предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация"? мнение комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт... сейчас сказать какой. так, по пункт 34 и 35 нет у мы докладчик в зал? том в зал у мы? нет. а егор кузьмич лигачев? тоже нет. следующий - пункт 36, проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, а как мы?.. доверенность же нет, мы не иметь право по регламент. если бы они сказать, что просить без их участие рассматривать, это другой дело, а так мы нарушать регламент. коллега, 36-й пункт: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область". докладывать никитин владимир петрович. пожалуйста, владимир петрович. с место быть докладывать? включать микрофон депутат.
никитин в. п. доверенность у я от калининградский областной дума на представление этот законопроект быть, и одновременно я хотеть бы докладывать законопроект из пункт 37, 38, 39 и 40, потому что весь они составлять один пакет и вытекать из основной закон, который стоять под номер 36. смысл предложение калининградский областной дума заключаться в то, чтобы вносить поправка в ныне действующий федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область". этот закон действовать с январь 1996 год, и естественно, что за прошедший год накапливаться определенный опыт, быть принимать другой федеральный закон, поэтому возникать потребность в модернизация вот это очень важный для калининградский область действующий сейчас закон. это сейчас общепризнанный и на уровень президент российский федерация, который давать соответствующий поручение, и на уровень правительство. но калининградский областной дума в 2001 год проявлять законодательный инициатива и предлагать ряд поправка в действующий закон. дело в то, что, мочь быть, калининградский законодатель совершенно правильно думать, что появление этот закон стимулировать работа правительство, потому что еще в март 2001 год правительство давать соответствующий поручение министерство и ведомство за полгода подготовить этот новый редакция. проходить два год, а, по суть дело, быть только концепция этот изменение, разрабатывать в министерство и ведомство, но нет новый текст закон. поэтому и возникать такой ситуация, что пакет этот законопроект оказываться в государственный дума. по он получать отрицательный заключение и ведущий комитет, и правительство, поэтому шанс, конечно, на принятие этот пакет сегодня нет, но я хотеть сказать буквально несколько слово по суть проблема, который возникать. дело в то, что в проект калининградский законодатель закладывать, к сожаление, только один момент - то, что закон "об особый экономический зона..." уже в улучшать, изменять редакция должный компенсировать повышенный затрата геоэкономический характер. это очень важный для калининградский область, но в тот же время недостаточно, потому что существование особый экономический зона предполагать одновременно, что там действовать некий стимулировать механизм. этот стимулировать механизм тоже мочь быть разный, это мочь быть стимулирование импортозамещение, мочь быть стимулирование экспортный ориентация, тоже разный модификация. поэтому ситуация и складываться такой образ, что концептуальный сам проблема недостаточно прорабатывать. очень важно понимать - поэтому я и решать все-таки потратить часть ваш время, - почему этот закон мы не принимать сегодня. мы они не принимать только потому, что окончательно не складываться концепция этот изменение и не отрабатывать соответствующий текст. но когда мы читать заключение правовой управление, ведущий комитет, правительство, что вот этот закон противоречить такой-то и такой-то федеральный закон, то, на мой взгляд, это не аргументация, быть новый редакция этот поправка. и если мы с такой аршин быть подходить к калининградский проблематика, то мы вообще загубить калининградский область. действительно, многий вещь не укладываться в ныне действующий закон о внешнеторговый деятельность, о банковский деятельность и так далее, но это означать, что они нужно приводить в соответствие, в тот число с учет специфика калининградский область. и когда правительство писать, что вот и это неправильный написать, и это неправильно, чуть ли не конституция противоречить... тут нужно учитывать специфика этот регион российский федерация. если бы правительство просто написать: сейчас разрабатываться концепция этот изменение, мы согласный, что нужный новый редакция, но пока, к сожаление, она не вырабатывать окончательно, - можно быть бы тогда соглашаться, я думать, сам калининградец снимать бы тогда весь этот пакет с рассмотрение государственный дума. ведь проблема упираться не только в правительство, не только в чисто экономический механизм, проблема в то, что этот экономический механизм - часть общий федеральный политика в отношение калининградский область. это зависеть от международный ситуация вокруг она, многий другой аспект. сейчас это находиться в проработка. поэтому сегодня они можно, наверное, и не принимать, вряд ли они набирать соответствующий количество голос, но нужно понимать, что это просто немножко ранний инициатива калининградец, двухлетний давность, а в принцип государственный дума быть с этот проблематика работать, и, мочь быть, мы получать этот законопроект из правительство уже в весенний сессия. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. по данный законопроект с содоклад выступать член комитет по экономический политика и предпринимательство алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста, вы включать микрофон.
лихачев а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! владимир петрович снимать с я ряд обязанность по объяснение концепция этот законопроект, но я бы хотеть останавливаться на два вопрос. первый. это действительно формальный противоречие большинство вносить законопроект не только действующий законодательство, но и кодекс, и, в общий-то, конституция российский федерация. и второй момент. надо все-таки думать не только о форма, но еще и о суть. дело в то, что, например, такой предложение, как предложение уменьшать процентный составлять в процесс переработка в калининградский область с 30 процент до 15, то быть товар, производить в область, должный содержать не 30 процент, прописывать в закон ранее, собственный труд, собственный составлять, а всего лишь 15,5 для высокотехнологичный направление... я казаться, это неправильно не только по форма, но еще и по суть. поскольку коллега никитин предлагать рассматривать этот законопроект в комплекс, я, не останавливаться на подробность, хотеть сказать, что мнение комитет, правительство и правовой управление аппарат государственный дума по весь перечисленный законопроект негативный. но хотеть бы отмечать, что мы, конечно, должный вместе с коллега из калининград заниматься этот проблема и активно участвовать в формирование новый концепция деятельность этот особый экономический зона. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться сейчас на голосование пункт 36 повестка день. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет предлагать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 37 повестка день. ставиться на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы он принимать? комитет предлагать он отклонять. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не приниматься. теперь мы должный, уважаемый коллега, переголосовать пункт 26 и 27, у мы быть при голосование сбой машина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы сейчас и пойти далеко, мы просто должный вернуться к пункт 26 и 27. (шум в зал.)
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". нет, я сейчас объяснять. коллега, знать, почему? происходить сбой электронный система, и этот вопрос быть проголосовать как процедурный. это один минута - вернуться к голосование по пункт 26 и 27, и сразу потом пойти по порядок пункт повестка.
председательствующий. нет возражение? нет возражение. ставиться на голосование... (шум в зал.) нет, голосование в ускоренный режим мы делать, но оно обычный, не процедурный. пункт 26 повестка день: проект федеральный закон "о ямало-ненецкий автономный округ". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет рекомендовать он отклонять. правильно я понимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не приниматься. и пункт 27 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет рекомендовать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. переходить к пункт 38 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". по доверенность калининградский областной дума докладывать никитин владимир петрович. пожалуйста, владимир петрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 38.
из зал. и 39-й, и 40-й.
председательствующий. а, 39-й и 40-й тоже.
никитин в. п. спасибо, георгий валентинович. просто вы уходить. я докладывать пакет. можно говорить подробно...
председательствующий. понятно. я понимать, спасибо. значит, и 38, и 39, и 40-й докладывать. спасибо. тогда ставиться на голосование законопроект под номер 38. кто за то, чтобы он принимать? комитет рекомендовать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 39. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 39? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 40 повестка день. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 40? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 41 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". быть необходимость в доклад? быть. по доверенность законодательный собрание приморский край докладывать антонина ивановна романчук. пожалуйста.
романчук а. и., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, подготовить законодательный собрание приморский край, "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". депутат законодательный собрание приморский край предлагать абзац восьмой статья 2 данный закон излагать в следующий редакция: "алкогольный продукция - пищевой продукция, производить с использование этиловый спирт, производить из пищевой сырье, с содержание этиловый спирт более 1,5 процент объем готовый продукция. алкогольный продукция подразделяться на следующий вид: этиловый питьевой спирт, спиртной напиток, вино, а также пиво с содержание этиловый спирт много 8 процент объем готовый продукция (производство и оборот пиво с содержание этиловый спирт менее 8 процент объем готовый продукция регулироваться отдельный федеральный закон)". и второй. статья 2 дополнять абзац тринадцатый следующий содержание: "пиво - насыщенный двуокись углерод пенистый напиток, получать путем сбраживание охмелять солодовый сусло пивной дрожжи". если рассматривать сегодняшний законодательство, то пиво не относиться к алкогольный продукция, вместе с то некоторый сорт пиво иметь высокий процент содержание алкоголь и по этот показатель сравнимый с вина, который являться алкогольный продукция. поэтому следствие бесконтрольный продажа пиво с высокий содержание этиловый спирт становиться рост алкоголизм среди школьник. подтверждение это являться обращение в дума приморский край комиссия по дело несовершеннолетний. в связь с это дума приморский край предлагать относить крепкий сорт пиво, как я уже говорить, с содержание спирт более 8 процент объем готовый продукция к алкогольный продукция и урегулировать вопрос отдельный закон. а в такой случай этот регулирование, отнесение пиво к определенный категория, быть идти согласно статья 16 этот закон, и тогда быть запрещать продажа в розница крепкий сорт пиво в детский, учебный, культурный и лечебный-профилактический учреждение и на прилегать к они территория, а также лицо, который не достигать 18 год, и в конечный итог цель этот законодательный инициатива - этот предотвращение массовый алкоголизм среди несовершеннолетний. уважаемый депутат, проблема, о который говорить приморский депутат, достаточно серьезный. на сегодняшний день, по данные нарколог, уже развиваться такой синдром, как пивной алкоголизм, и известный факт отравление ребенок, просто чудовищный факт отравление. новый общественный-медицинский феномен очень опасный. пивной алкоголизм гораздо плохой водочный. в 1 литр пиво содержаться столько же алкоголь, сколько в 200 грамм водка. и в течение день можно такой образ потреблять алкоголь достаточно для то, чтобы уже быть изрядно пьяный. (выкрик из зал.) я вы не инструктировать, конечно, я говорить, как это опасный. особенный опасность представлять крепкий пиво, который становиться все более популярный, но этот напиток, крепкий пиво, делать человек особенно агрессивный. мониторинг качество пиво, проводить санитарный служба, показывать, что на наш прилавок в ассортимент все больший доля составлять сорт пиво с содержание алкоголь много 6 процент. просто говорить, пивной алкоголизм становиться норма жизнь, и в страна, по данные главный санитарный врач россия геннадий онищенко, складываться чрезвычайный ситуация. он говорить, что в близкий время необходимо разрабатывать концепция алкогольный политика. а глава департамент пищевой гигиена министерство здравоохранение российский федерация петух добавлять, что, если бы мы пить мало водка, со весь вид пиво не быть бы никакой проблема, но потребление оба напиток расти угрожающий темп. и вот сегодня доля потребление алкоголь на один человек - 14 литр. это, конечно, огромный, просто чудовищный цифра. и заложник в данный ситуация выступать у мы ребенок. поэтому я вы призывать принимать данный закон. то более, что, если говорить о цифра, потребление пиво расти. производство пиво в 2002 год уже составлять 76 процент алкогольный продукция, а в 2000 год этот доля равняться 55 процент. это говорить о то, что потребление пиво действительно становиться массовый. это становиться уже норма жизнь: как вездесущий реклама пиво, так и его присутствие в быт. казаться бы, от бутылочка пиво ничто особенный не происходить, но это вести вот именно к чрезвычайный последствие, сказываться на здоровье, потому что поражаться и печень, и мозг, и сердце. то быть в результат, конечно, страдать наш здоровье. поэтому я вы просить принимать данный законодательный инициатива. если она быть принимать, тогда быть запрещать реклама пиво крепость высоко 8 процент. я думать, что мы сделать добрый дело, если действительно наш школьник, наш молодежь хотя бы какой-то образ ограждать от потребление этот пиво. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. по ведение, геннадий васильевич? пожалуйста, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. спасибо. георгий валентинович, уважаемый коллега! трудно, конечно, выступать после такой яркий сообщение антонина ивановна. я бы хотеть просто зачитывать вы заключение комитет. оно состоять в следующий. действительно, вносить законопроект подразумевать распространение действие закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" на пиво крепость высоко 8 процент. то быть это касаться не только ограничение, скажем, реклама по распространение и так далее, это в первый очередь касаться маркировка продукция, лицензирование производство, оснащение оборудование спиртоизмерять счетчик, аккредитация организация оптовый оборот продукция, повышенный контроль и так далее. при это в пояснительный записка к законопроект нет какой-либо экономический и правовой обоснование и анализ последствие распространение указанный норма на производство пиво. мнение комитет - просить вы данный законопроект отклонять. мнение "пивник", производитель пивной продукция, в общий, совпадать с мнение комитет. единственный, мочь лишь высказывать от себя, что, если мы действительно хотеть ограничивать потребление крепкий пиво, это можно сделать поднятие на он акциз, соответственно, повышение в раз цена. просить вы голосовать против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. быть предложение все-таки в нормальный режим этот закон голосовать.
председательствующий. хорошо, поставлять обычный режим голосование. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? от правительство? давать слово в конец тогда. пожалуйста, геннадий васильевич кулик. потом - андрей юрьевич вульф. пожалуйста. и все, да? два выступать.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". быть бы, по-моему, абсолютно бессмысленный пытаться доказывать, что не существовать тот проблема, о который говорить сегодня депутат, - проблема потребление пиво. но я бы хотеть сказать, что при обсуждение такой острый вопрос надо очень объективно информировать друг друг и ссылаться только на тот данные, который хоть как-то и кто-то проверять. да, проблема существовать. а разве с употребление алкоголь не существовать проблема? здесь быть предпосылка, как вы говорить, хотя точно установленный количественный данные, на основа который можно быть бы посмотреть весь динамика так называть пивной алкоголизм, нет сегодня, зато известно, что в прошлый год мы похоронить в россия 32 тысяча человек, который выпивать некачественный водка. и этот цифра не уменьшаться, а из год в год расти. быть запрет на реклама, быть запрет на продажа, быть все, но реальный результат по снижение потребление алкоголь нет. за прошлый год выпивать 14,8 литр напиток этот крепкий на душа. я никогда не соглашаться, что пиво занимать 70 процент алкогольный рынок. если вы считать в литр, то да, а если в пересчет на 100-процентный алкоголь, то оно занимать сегодня мало 12 процент. мы не мочь запрещать человек употреблять этот напиток. поэтому я что хотеть бы предлагать? подготовить комплексный законопроект, который как бы должный определять наш национальный политика, что мы хотеть в итог иметь в россия: или чтобы мы пить самогон и водка, это один политика, или выходить на употребление... пить вино и другой более легкий напиток, это второй линия. в зависимость от это должный быть построить и наш законодательный акт. поскольку сейчас, как я понимать, в этот предложение содержаться только один маленький вопрос, который взрывать этот тема и не решать много ничто, я бы просить депутат государственный дума... стоять в повестка на пятница законопроект о государственный контроль и регулирование производство алкогольный напиток, там решаться целый комплекс проблема, в тот число связывать и с пиво. я бы просить не принимать сегодня решение по один частный вопрос - крепкий пиво, а принимать за основа в первый чтение тот законопроект и вместе весь мы поработать, чтобы в тот число и этот вопрос находить там в конечный итог отражение. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей юрьевич вульф. (шум в зал.) нет, андрей юрьевич вульф.
вульф а. ю. уважаемый коллега, на самый дело большинство аргумент, который я хотеть приводить, приводить уважаемый и мудрый геннадий васильевич кулик. я хотеть присоединяться практически ко весь то, что он сказать. мочь сказать, что антонина ивановна романчук нарисовать, конечно, просто краска альфред хичкок картина про наступать пивной алкоголизм, про костлявый рука пивной мафия и так далее, и то подобный. действительно, на сегодняшний день это не более чем распространять средство массовый информация миф, популистский миф, который достаточно хорошо восприниматься тот категория человек, который недостаточно погружать в этот проблема, недостаточно информировать. вместе с то я мочь еще один довод приводить. если вы помнить, уважаемый коллега, где-то полгода то назад у мы на "правительственный час" быть министр здравоохранение шевченко, который уж никак нельзя относить к число пивной лоббист, и то он быть вынуждать признавать, что рост потребление пиво в последний время позитивно сказываться на снижение потребление наркотик в молодежный среда. это правда, на самый дело это тот же самый позиция, тот же самый тенденция возможно меньший зло, минимизация возможный последствие, который существовать и в целый ряд другой важный социальный проблема. действительно, на сегодняшний день стоять альтернатива: или пиво, вино и цивилизованный путь, или паленый водка, отравление, рост водочный алкоголизм, не виртуальный в отличие от пивной, а тот алкоголизм, который косить целый город и деревня в российский федерация, особенно на север. рост количество преступление на основа алкоголизм? как правило, алкоголизм связанный с опять-таки нелицензионный крепкий спиртной напиток: водка и самогон. поэтому, уважаемый коллега, я хотеть просить вы оставаться при решение этот вопрос в правовой рамка, в рамка здравый смысл, не поддаваться эмоция, не пытаться борьба с виртуальный пивной алкоголизм подменивать строительство действительно реальный грамотный новый антиалкогольный политика. а целый ряд закон действительно быть сейчас в комитет по экономический политика и предпринимательство и часть из они действительно стоять в повестка на пятница. так что я просить не поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я бы все-таки иначе относиться к этот тема. вот скоро приближаться последний звонок.
председательствующий. анатолий геннадьевич, по ведение вы просить слово.
аксаков а. г. я как раз по этот законопроект.
председательствующий. нет, по ведение вы просить слово.
аксаков а. г. ну, вы же не записывать на выступление по законопроект.
председательствующий. я спрашивать: быть ли желать выступать? желающий быть двое, я проводить запись опросный путем, двое, я двое...
аксаков а. г. по мотив.
председательствующий. по мотив - перед голосование. пожалуйста, андрей викторович логинов, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я не быть подтверждать статистика выступление геннадий васильевич кулик, он действительно правый. в европа среднестатистический соотношение потребление три разный категория алкогольный напиток, а именно вино, крепкий напиток и пиво, который там не считаться алкогольный напиток, выглядеть следующий образ: 40 процент - это пиво, 40 процент - это вино и только 20 процент - это крепкий спиртной напиток. у мы в страна перед начало реформа... кстати, реформа создавать действительно возможность для то, чтобы энергично, интенсивно развиваться отрасль производство пиво, и по качественный характеристика этот напиток подниматься до международный стандарт, уровень. так вот, до это у мы потребление крепкий спиртной напиток превышать 86 процент, за счет то, что в страна начинать развиваться пивной индустрия, у мы потребление крепкий алкогольный напиток снижаться до 76 процент (это данные за прошлый год), потребление пиво вырастать до 18 процент, вино оставаться где-то в предел 6-7 процент. что же касаться самый содержание данный законопроект, то мы, конечно, совершать колоссальный ошибка, если он принимать, поскольку регулирование вопрос, связывать с один продукт - пиво, мы разводить по разный закон: закон об основа государственный регулирование алкогольный и спиртосодержащий продукция и иной федеральный закон, который призывать регулировать оборот и производство, в тот число и реклама пиво крепость до 8 градус. и последний момент. поскольку в соответствие с конституция действовать приоритет международный договор и соглашение над закон российский федерация, то я хотеть подчеркивать, что такой подход - разделение пиво на сорт крепость до 8 градус и свыше 8 градус - абсолютно неприемлемый именно в соответствие с этот договор. нигде в мир такой правило не действовать, и мы подпадать под очень серьезный ограничение, санкция. ну, фактически данный законопроект легко быть оспаривать в конституционный суд. отдавать должное и плодотворный дискуссия, который здесь прозвучать, мы просить отклонять этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость для заключительный слово? нет необходимость. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". по мотив - депутат аксаков, пожалуйста. от фракция.
аксаков а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я не знать, о чем говорить статистика, но то, что мы видеть на улица, как наш юный девушка идти с бутылка и из горло пить пиво, - это, так сказать, конкретный факт. в прошлый год я сам наблюдать: последний звонок, школьница в школьный фартук, в школьный форма идти и демонстративно пить пиво, показывать весь, какой они крутой, какой они молодец. потом этот пьяный девушка ребята вечер тащить на рука. что с они быть там, неизвестно. это мы хотеть, что ли? поэтому просьба поддерживать закон.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект. я он уже называть. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет рекомендовать он отклонять. позиция правительство - против принятие данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. устанавливать, пожалуйста, ускоренный режим далеко. пункт 42 повестка день: проект федеральный закон "об участок недра и месторождение полезный ископаемое, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция". доклад и содоклад мартин люцианович шаккум, председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "об участок недра и месторождение полезный ископаемое, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция" (о включение месторождение алмаз имя ломоносов в перечень участок недра и месторождение, право пользование который мочь быть предоставлять на условие соглашение о раздел продукция). законопроект быть вносить архангельский областной собрание депутат в 1997 год. но поздно, в 1998 год, быть принимать федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", который запрещать использование режим раздел продукция для добыча алмаз. в этот условие дальнейший работа над законопроект представляться невозможный. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология не поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, мартин люцианович. ставиться на голосование законопроект из пункт 42 повестка день. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет предлагать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 43 повестка день. снимать сегодня с рассмотрение, да. просить прощение. пункт 44 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад депутат государственный дума александр иванович салий. он нет. значит, мы этот вопрос тогда не рассматривать. второй раз, поставлять он в повестка, мы смочь рассматривать без докладчик. пункт 45 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума артур элденович мяк. пожалуйста, артур элденович.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, проект закон, представлять на ваш рассмотрение, направлять на решение проблема обеспечение условие для интенсивный развитие горный-добывать отрасль россия и упрощение процедура при создание новый предприятие, сокращение срок окупаемость инвестиция. почему же необходимый данный закон и почему я все-таки докладывать, несмотря на то что сегодня повестка день сверстывать как бы на отклонение? на протяжение последний год наблюдаться устойчивый рост потребность горный-добывать отрасль в дополнительный земельный участок, связанный с недропользование, предоставление который возможный только за счет земля лесной фонд в целый ряд регион. я понимать, что для центральный россия это не актуальный, но дальний восток, север россия - там на 80 процент весь земля покрывать лес и любой горный разработка возможный только при свод лес. причем комитет государственный дума по природный ресурс в свой заключение подтверждать, что давать вопрос давно требовать ответ, так как решение вопрос, касаться земельный отвод, в тот число и перевод земля в нелесной для цель, связанный с недропользование, препятствовать эффективный освоение месторождение. практика работа горнодобытчик показывать, что рассмотрение землеустроительный дело в правительство сегодня занимать от полгода до год, что касаться в первый очередь лес первый группа. в результат на испрашивать участок не вестись добыча горный порода, строительство дорога, линия электропередача и другой важный объект. теряться инвестиционный привлекательность объект недропользование из-за увеличение срок возврат капвложение. при это необходимо учитывать, что недропользователь уже получать лицензия государственный орган российский федерация на право пользование недра. что же получаться? сначала недропользователь обращаться в министерство природный ресурс россия с просьба выдавать он лицензия на недропользование. в течение два-три год он выбивать этот лицензия, уважаемый депутат, а потом, получать лицензия, уже довольный, готовый приступать к инвестиция в данный отрасль, он снова обращаться в тот же самый министерство природный ресурс россия и просить выдавать уже право на свод лес или на перевод лес из лесной земля в нелесной. представлять, какой бюрократия? зачем президент, насколько я понимать, и правительство создавать единый министерство природный ресурс, объединять лесной отрасль и горный отрасль в один министерство? только для то, чтобы упрощать процедура прохождение документ. в результат мы получать орган, из-за который еще много время затрачиваться недропользователь для получение лицензия и право на вырубка лес. законопроект предлагать вносить в лесной кодекс российский федерация следующий изменение. во-первых, предлагаться дополнять перечень основание для выдача лесорубочный билет лицензия на право пользование недра. как я уже говорить, если человек обращаться в министерство природный ресурс, получать лицензия, соответственно, министерство уже должно сам у себя в ведомство решать, можно этот человек на данный территория сводить лес или нельзя. весь вопрос должный решаться в министерство, и, соответственно, это и должно быть основание для получение право на вырубка лес. также предлагаться выдавать лесорубочный билет не на один год, как в действующий редакция лесной кодекс, а на весь период геолого-разведочный работа и дальнейший эксплуатация горный-добывающий предприятие, то быть на весь период действие лицензия. что у мы получаться сейчас? человек получать в министерство природный ресурс лицензия, в следующий раз он опять обращаться в министерство природный ресурс, чтобы получать разрешение на свод лес, и потом должный в течение год срочно вывести этот лес, обязательно весь. мочь быть, у он нет необходимость делать это в течение один год, мочь быть, геолого-разведочный работа быть длиться три, четыре, пять, десять год, но он должный обязательно весь лес в течение год сводить. куда это годиться? мы сам способствовать то, чтобы лес обязательно вырубаться и куда-то там продаваться. и третий вопрос, который решать данный законопроект, - это передача право перевод лесной земля первый группа в нелесной для цель недропользование субъект федерация при наличие у предприятие лицензия на недропользование. что иметься в вид? что мы не доверять субъект. я считать, что... например, в республика карелия действительно неэффективный... вы смотреть целый ряд передача, посвящать лесной отрасль, и видно, как у мы неэффективно использоваться лесной ресурс, сколько нарушение допускаться на сегодняшний день. мочь быть, не иметь смысл по весь лес первый группа передавать право решение субъект федерация, не во весь субъект федерация такой возможно. но для цель недропользование... если министерство природный ресурс россия уже принимать решение о то, что можно выдавать лицензия на недропользование, соответственно, и по лес оно мочь принимать решение. и только по этот лес мы мочь доверять субъект федерация право принимать решение о перевод земля из лесной в нелесной. спасибо большой, уважаемый коллега, за то, что я выслушивать. я очень надеяться на понимание, потому что данный проблема волновать, наверное, сегодня весь горнодобытчик в российский федерация, который находиться, как вы знать, все в северный территория. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валентин васильевич лунцевич. пожалуйста, валентин васильевич. с место не хотеть? тогда хоть подходить бы рано. скоро, скоро, валентин васильевич, время-то идти.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! памятовать ваш замечание о то, что я должный докладывать мнение комитет, докладывать в первый очередь мнение комитет. предложение наш коллега мяк мы рассматривать на заседание комитет. принимать следующий решение. учитывать отрицательный заключение правительство и то, что правительство все-таки разрабатывать и утвердить положение о порядок перевод лесной земля в нелесной, и особенно по лес первый группа, о чем говорить мой коллега мяк, комитет поддерживать мнение правительство о то, что сегодня нецелесообразный выдергивать один норма, надо дождаться весь комплекс предложение, связывать с дополнение к лесной кодекс, они очень много поступать, и они, в общий-то, справедливый. и на этот основание, а также на основание то, что по статья 72 конституция российский федерация лес относиться к предмет совместный ведение и нельзя отдавать только субъект федерация право принятие этот решение, комитет поддерживать предложение правительство данный законопроект отклонять. пользоваться возможность, хотеть сказать несколько слово по этот ситуация. я сегодня полтора час просиживать в министерство природный ресурс по аналогичный вопрос, связывать с оленегорский горно-обогатительный комбинат, который уже два с половина год разрабатывать карьер, а до сей пора земля не перевести. я говорить, что процедура требовать свой решение: либо мы должный потребовать от правительство скорый принятие положение, который регламентировать бы этот порядок и снимать многий вопрос, либо надо разрабатывать и вносить закон о порядок перевод лесной земля в нелесной, потому что отдельный, разрозненный предложение очень много. что касаться положение, связывать с автоматический выдача лесорубочный билет по получение горный отвод, считать, что предложение мяк абсолютно правильно и он надо поддерживать, но, мочь быть, в отдельный законопроект, и надо скоординировать он с закон "о недра", с лесной кодекс, чтобы этот норма работать на автомат. учитывать мнение комитет не поддерживать законопроект, я сказать свой мнение: я бы поддерживать предложение коллега мяк по первый и второй часть. спасибо.
председательствующий. спасибо. валентин васильевич, все-таки вы докладывать позиция комитет, а она - отклонять. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование законопроект... (выкрик из зал.) а не быть обсуждение, какой заключительный слово?! не быть обсуждение. ставиться на голосование законопроект под номер 45 повестка день. комитет рекомендовать он отклонять. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? включать режим голосование. (выкрик из зал.) не быть докладчик, и 44-й мы проскочить. а, вы не по 44-му, вы по 46-му. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 46 повестка день: проект федеральный закон "о материально-технический обеспечение агропромышленный комплекс". доклад депутат государственный дума александр михайлович подгурский.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о материально-технический обеспечение агропромышленный комплекс" подготовить депутат государственный дума российский федерация при участие ученый российский академия сельскохозяйственный наука с привлечение широкий круг работник научно-исследовательский институт и практик. основной задача при разработка законопроект быть определение реальный источник финансовый обеспечение развитие инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс и установление правовой основа взаимоотношение участник рынок материально-технический ресурс в апк и регулировать роль государство в формирование и функционирование этот рынок. необходимо сразу отмечать, что на первый редакция законопроект быть получать отрицательный заключение правительство, правовой управление аппарат государственный дума, высокий арбитражный суд и комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика. автор законопроект по предложение комитет государственный дума по аграрный вопрос до рассмотрение в первый чтение вносить изменение в законопроект, и сегодня вы представляться его дорабатывать редакция. реализация настоящий проект потребовать дополнительный выделение финансовый средство из федеральный бюджет в сумма 1 миллиард рубль в год и предоставление льгота на сумма 5 миллиард рубль. автор законопроект просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. комитет очень внимательно рассматривать этот вопрос. по свой значимость он являться сегодня один из самый главный - как обеспечивать материально-технический перевооружение агропромышленный комплекс. но к сожаление, предлагать автор способ обновление машинно-тракторный парк на село не вписываться в общий контекст развитие экономический отношение и по существо являться бюджетозатратный. другой способ решение этот проблема не предлагать. быть отрицательный заключение правительство, это сам себя. мы посоветоваться и считать, что то, что там быть положительный, мы сегодня из этот законопроект перенести в готовиться законопроект о государственный поддержка развитие агропромышленный комплекс до 2010 год, добавлять туда то, что сегодня уже вырисовываться как концепция, по который мы быть развивать материально-технический перевооружение село. и в связь с это комитет вынести решение и просить с он соглашаться: отклонять законопроект, не поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование законопроект под номер 46 повестка день. кто за то, чтобы он принимать? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. уважаемый коллега, я здесь сказать, что я должный обращаться по пункт 8 с вопрос к комитет о доработка данный законопроект. здесь и председатель комитет, и официальный представитель комитет по данный вопрос. вы готовый дорабатывать данный законопроект повторно ко второй чтение? включать, пожалуйста, микрофон валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы уже докладывать вы сегодня при первый рассмотрение этот проект, что комитет на свой заседание принимать решение, состоять из два пункт. первый: рекомендовать дума возвращать проект к первый чтение. и второй: рекомендовать дума отклонять законопроект в первый чтение. такой образ, комитет решение принимать, и я еще раз вы он повторять: у комитет нет намерение дорабатывать проект. мы считать, что он должный быть отклонять.
председательствующий. спасибо. я тогда обращаться к наш комитет по регламент с просьба давать толкование статья 123, потому что там быть два часть, трактовать порядок дальнейший доработка законопроект. пожалуйста, включать олег иванович ковалев микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! часть двенадцатый статья 123 говорить о то, что в этот случай государственный дума принимать решение либо о доработка, либо об отклонение законопроект. поэтому если комитет уже вносить проект постановление об отклонение законопроект и если он уже проголосовать, значит, считать законопроект отклонять и дальнейший доработка не подлежать. если не проголосовать - значит, необходимо тогда проголосовать, быть ли мы он дорабатывать или быть считать отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли настаивать на доработка данный законопроект и желать поставлять этот вопрос на голосование? нет настаивать. по складываться у мы практика (прецедент быть такой) законопроект в этот случай считаться уже снимать с дальнейший рассмотрение. пункт 47 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 238 налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума михаил михайлович задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! просить два минута ваш внимание. от кто исходить инициатива внесение данный законопроект? приходить целый ряд главный бухгалтер и председатель жилищный кооператив, который находиться у я в избирательный округ (а такой оказываться три десяток; для я сам быть откровение, что, оказываться, существовать такой форма, не то что жилищно-строительный, а жилищный кооператив), и обращать внимание на юридический проблема, который становиться первопричина появление данный законопроект. потом к этот инициатива присоединяться гальченко и дубов, а затем и такой депутат, как шелищ, лигачев, белоусов, фактически обращаться с такой же законопроект. то быть я понимать, что этот проблема на самый дело касаться не только москва, но и большинство регион, который представлять данный депутат-одномандатник. суть проблема. статья 238 налоговый кодекс освобождать от уплата единый социальный налог работник жилищно-строительный кооператив, гаражный кооператив и так называть садовый-огороднический товарищество. то быть если за счет членский взнос этот кооператив финансироваться какой-то работа, то единый социальный налог они не облагаться. соответственно, жилищный кооператив, который по целый ряд наш законодательный акт приравнивать к жилищно-строительный, - они выпадать из этот льгота. то же касаться и товарищество собственник жилье. это вновь сейчас образовывать... ну, вы знать, что кондоминиум сначала быть, а сейчас товарищество собственник жилье. они также не упоминаться в этот статья. поэтому цель закон - приравнивать весь этот форма добровольный объединение гражданин с точка зрение платеж социальный налог. если жилищно-строительный кооператив не платить при оплата тот или иной услуга единый социальный налог за счет свой членский взнос, то почему должный платить работник жилищный кооператив и товарищество собственник жилье? вот у я большой подборка письмо, приходить из совершенно разный территория россия в адрес наш комитет. это в основной письмо жилищный кооператив и товарищество собственник жилье. они обращаться с один и тот же просьба. вот это - суть законопроект. мы, как автор, считать, что большой потеря, конечно, не быть у бюджет или у бюджет пенсионный фонд и вполне естественный задача законодатель - уравнивать различный форма жилищный объединение гражданин и товарищество с точка зрение налоговый платеж. и последний. вот у мы в комитет возникать только один возражение: дескать, тот человек, за который не быть уплачивать социальный налог, не быть начисляться пенсия. ответ быть как раз во многий из этот письмо, в который руководство кооператив справедливо указывать, что у они часто все работать именно пенсионер или тот работник, для который, собственно говорить, не быть важный начисление вот этот пенсионный взнос. просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, михаил михайлович. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, с место, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, георгий валентинович. проблема несколько сложно, чем обрисовывать ее мой коллега михаил михайлович. дело в то, что единый социальный налог платить работодатель и в принцип работник все равный, какой там налог браться. но этот налог иметь целевой характер. это единственный, наверное, оставаться у мы налог, который использоваться строго по назначение. если работодатель уплачивать налог за наемный работник, то в этот случай его наемный работник иметь следующий право: он иметь право на базовый часть пенсия, он иметь право на накопительный часть пенсия, он иметь право на социальный страхование и иметь право иметь медицинский полис. вот михаил михайлович ссылаться на то, что много идти письмо от жилищно-строительный кооператив. у мы в комитет быть письмо и от работник, который писать, например, так: "я работать электрик в садовый-огороднический товарищество, почему я не иметь право на медицинский полис? я не пенсионер, нормальный работник". да, в свой время, еще до проведение последний реформа, в 2000 год при принятие глава 23 быть принимать норма, освобождать ряд работодатель от уплата этот налог, поскольку там в основной работать пенсионер. но, принимать этот решение, мы пойти на определенный нарушение, я бы даже сказать, конституция. почему? потому, что в этот случай нормальный работник, который пойти по найм работать в этот организация, мы лишать право на этот социальный гарантия, закреплять в конституция. поэтому наш комитет не поддерживать данный инициатива, больше то, у мы там вызревать идея, чтобы вообще такой льгота не быть ни у кто, потому что льгота по уплата единый социальный налог - это нонсенс. это значить, что наемный работник не иметь право на тот социальный гарантия, который быть у все по конституция, а гражданин все равный. поэтому комитет по бюджет рекомендовать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. сергей иванович, я только, единственный, вынужденный вы поправлять, мы, государственный дума, не принимать решение, нарушать конституция. быть ли вопрос к докладчик? быть. тогда давать принимать решение, уважаемый коллега, о продление время. сегодня не пятница, но я хотеть бы еще три протокольный поручение, хотя бы они, озвучивать. не быть возражение против то, чтобы мы протокольный поручение озвучивать и завершать этот вопрос? не быть возражение? не быть. голосовать не нужно, сегодня у мы не пятница. пожалуйста, записываться тогда на вопрос. (выкрик из зал.) да нет, не один, я видеть здесь вот еще и кибирев борис григорьевич тянуть рука... один этот законопроект и протокольный поручение. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, борис григорьевич кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил михайлович. уважаемый михаил михайлович, все-таки хотеться, чтобы вы разъяснять свой позиция по тот коллизия, который возникать в связь с уплата налог и право человек на получение пенсия. быть третий категория работник (вот ко я лично приходить), который как раз и страдать оттого, что они не пенсионер, они работать, так сказать, на этот производство. естественно, что от тот часть денежный поступление, который должный идти от единый социальный налог, они должный иметь начисление в свой пенсия. они такой право лишать. и наверное, неправильно говорить, что в связь с то, что в основной там пенсионер работать, не надо такой норма вводить. такой образ, существовать проблема: человек, работать в этот кооператив, из-за льгота, предоставлять это кооператив лишаться свой законный, конституционный право на начисление пенсия.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. борис григорьевич, давать разделять два вопрос. сейчас по действующий статья 238, если работник как раз ЖСК (здесь штогрин ошибаться), то быть жилищно-строительный кооператив, гаражно-строительный кооператив, садовый-огороднический товарищество платить за счет сумма членский взнос, работодатель в их польза не уплачивать единый социальный налог, а жилищный кооператив и товарищество собственник жилье уплачивать. уважаемый друг, наш законопроект говорить: давать мы поставлять весь этот категория кооператив в один условие. если освобождать от налог - все освобождать. если, например, сергей иванович штогрин считать, что надо, чтобы все платить, и вы так считать, тогда давать во второй чтение решать, что все платить. но нельзя, чтобы два объединение гражданин, один из который называться ЖСК, а другой называться жилищный кооператив, быть поставлять из-за свой название в принципиально разный налоговый условие. вот существо наш законопроект. теперь по то вопрос, который вы задавать. видимо, существовать разный ситуация, вот к вы приходить такой человек, а ко я ни раз не обращаться. и я видеть по количество депутат, который подходить с вопрос по законопроект, что такой вот жилищный кооператив и тсж десяток, если не сотня. этот вопрос продиктовать именно обращение к депутат огромный количество такой кооператив.
председательствующий. спасибо. александр николаевич белоусов, пожалуйста.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". у я, вообще-то, не вопрос, я соавтор этот законопроект, поэтому я хотеть сказать буквально два слово, давать комментарий. абсолютно правый, особенно в последний фраза, михаил михайлович, когда говорить, что все должный быть в равный условие. ЖСК и так находиться в неравный условие. член ЖСК купить этот квартира очень давно, заплатить громадный по тот время деньги, и по 15-20 год, ущемлять себя, выплачивать этот деньги в вид пай. и если они еще нагружать налог (а они и так местный власть нагружать различный поборы, связывать с уборка территория, с услуга, который оказывать бесплатно муниципальный дом, но не оказывать бесплатно жилищно-строительный кооператив), то мы они ставить еще дополнительно в неравный условие. условие действительно должный быть равный, и действительно во второй чтение можно этот коллизия ликвидировать. поэтому я предлагать: принимать, пожалуйста, законопроект. это не сотня кооператив, я подчеркивать, в самарский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово? быть. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. георгий валентинович, у я не заключительный слово, у я просьба по повод последний голосование: все-таки надо продлять режим, не короткий сделать, а обычный.
председательствующий. понятно, обычный режим голосование. хорошо. устанавливать обычный режим голосование, пожалуйста. ставиться на голосование... по ведение, да? у я здесь высветиться фамилия никифоренко. пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. это можно быть чуть поздно... я просить учитывать в протокол, в стенограмма, что по пункт 46 - о материально-технический обеспечение агропромышленный комплекс - я голосовать за, но, видимо, уставать у мы электронный система голосование, она не показывать мой участие.
председательствующий. в распечатка у вы "против". хорошо. в стенограмма ваш просьба оставаться. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 238 налоговый кодекс российский федерация", пункт 47 повестка день. позиция комитет - против. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? включать, пожалуйста, обычный режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. протокольный поручение: депутат жириновский - комитет государственный дума по собственность, депутат вульф - комитет государственный дума по информационный политика и комитет государственный дума по оборона, депутат коломейцев - комитет государственный дума по безопасность. это протокольный поручение от 24 апрель. возражение не быть ни у кто, и комитет по регламент они одобрять. (шум в зал.) предложение быть? возражение? по какой? по протокольный поручение, вносить владимир вольфович, быть возражение. тогда я обязывать поставлять на голосование такой протокольный поручение. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать, пожалуйста, режим голосование. вы хотеть выступать перед голосование по мотив? нет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 38,8%
проголосовать против 71 чело. 61,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. по протокольный поручение и запрос, который быть сделать государственный дума, парламентский запрос. на принятый по инициатива гальченко запрос госдума председатель правительство михаил михайлович касьянов приходить ответ за подпись кудрин. на запрос шишкарев, райков устинов приходить ответ за подпись бирюкова. заседание заканчивать. все спасибо, до завтра! 
