19 ноябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! пожалуйста, проходить в зал и готовиться к регистрация. просить электронный группа включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  71 чело. 15,8%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
приниматься. просить электронный группа включать запись для предложение по повестка день. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать бы приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор устинов для обсуждение вопрос о хищнический распродажа сельхозземеливать и лес в подмосковье.
председательствующий. так, пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". я предлагать включать в сегодняшний повестка день законопроект мой и депутат плетнева о внесение изменение и дополнение в закон о детский пособие, касаться выплата пособие к 1 сентябрь. спасибо.
председательствующий. так, коптев-дворник. пожалуйста, владимир евгеньевич.
коптев-дворник в. е., фракция "отечество - единый россия". геннадий николаевич, я не совсем по повестка. я хотеть предлагать государственный дума почтить минута молчание память великий российский поэт расул гамзатов, который недавно скончаться.
из зал. уже поздно.
председательствующий. ой, ну что вы. ну, это грешный, по-моему. ну просто это, наверное, как говориться, быть и не по-христиански, и не по-мусульмански. коллега, мы весь, мы весь отправлять телеграмма с соболезнование, весь это сделать. так, пожалуйста, смолин олег николаевич. а он нет. слуцкий леонид эдуардович. тоже нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть?
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. быть, жириновский по карточка слуцкий.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. значит, я просить снимать с повестка день пункт 20 и пункт 9. обоснование - поздно. и направлять обращение наш в центральный избирательный комиссия с просьба снимать с выборы тот одномандатник, который выступать в телерадиодебаты. статья 10 закон категорически запрещать они это делать. вчера коломейцев выступать со я вместо зюганов, где-то рогозин выступать и другой. то быть все, кто идти в округ, не иметь право участвовать в телерадиодебаты. поэтому такой обращение мы подготовить, просить направлять от имя дума в цик, чтобы снимать депутат этот вообще с выборы, ибо этот грубый нарушение закон. и почему прокурор молчать? почему молчать избирательный комиссия на место? этот грубый нарушение закон - создавать неравный условие для лицо, участвовать вместе с они в выборы в округ. они получать прямой телерадиоэфир. или вчера, видьманов ходить по коридор дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, владимир вольфович. действительно, нарушение закон. я бы сам рад поучаствовать в теледебаты, но в соответствие с закон и как законопослушный гражданин, несмотря на приглашение, не участвовать. распечатывать. так, буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание государственный дума рассмотрение законопроект о повышение детский пособие с 70 до 300 рубль. обоснование - перед голосование.
председательствующий. так, мяк артур элденович, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в последний время в республика карелия активно распространяться информация о то, что правительство российский федерация намерен лишать республика карелия статус северный территория, а ее житель - льгота, надбавка и компенсация, предусматривать действующий законодательство. просить вы давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика разбираться с подобный ситуация и запрашивать у правительство...
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. ну, заслуживать юрист закон-то надо читать. списочник иметь право участвовать в дебаты.
председательствующий. если ты в список и в одномандатный, то нет.
коломейцев н. в. иметь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в центральный часть список, правильно, правильно. а вы не в центральный? ясно. пискун николай леонидович. вместо пискун - герасименко николай федорович. конечно, это сам себя.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". не вместо, сам. геннадий николаевич, а вот интересный система запись: нажимать за себя сначала, за пискун потом - пискун весь время первый.
председательствующий. ну, это у мы, как говориться, лотерея: как кто повезти.
герасименко н. ф. у я два предложение. первый предложение - от имя группа автор мы просить откладывать закон под номер 5, "о курортный регион кавказский минеральный вода", для согласование перед третий чтение. и второй - я предлагать сегодня включать в повестка день проект закон об отмена ндс на лекарство.
председательствующий. так, плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я настаивать на включение сегодня в повестка день постановление о медицинский обслуживаниисотрудник орган внутренний дело в сельский местность. обоснование при голосование.
председательствующий. хорошо, при обсуждение. так, пожалуйста, депутат гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка день проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об оружие" в блок второй чтение и вносить в блок первый чтение законопроект о внесение изменение в закон о социальный защита гражданин, пострадавший вследствие авария на производственный объединение "маяк". закон очень короткий, и можно быть бы он сегодня рассматривать. просьба включать в первый чтение.
председательствующий. бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение гришанков и дополнительно просить включать в повестка день закон о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о внешний разведка". он быть рано, стоять в повестка день, но вот выпадать. спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович. нет он. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, я просить включать два закон, который стоять в повестка на 25-е и в связь с ее исчезновение выпадать, но они в календарь быть. это наш закон о то, чтобы дебаты быть обязательно, и наш поправка в закон "о правительство...". обоснование - при обсуждение.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять постановление под номер 26 сразу после принятие порядок работа. это очень короткий постановление, мы он принимать быстренько, чтобы аппарат работать, потому что необходимо изготовлять удостоверение, значок заказывать и так далее. короткий очень постановление, буквально занимать полминуты.
председательствующий. останин валерий сергеевич. ну, я он не видеть. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я также просить включать в повестка день вопрос о повышение детский пособие. этот законопроект сегодня у мы стоять в предварительный повестка день, почему-то неожиданно выпадать. я напоминать, что весна государственный дума...
председательствующий. весь напоминание поздно, олег васильевич.
шеин о. в. хорошо, тогда поздно давать обоснование.
председательствующий. потом быть обосновывать. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый депутат, просить включать в повестка день два вопрос. первый - это по детский пособие. и второй - в течение два месяц невозможно проводить постановление с обращение по сейсмоусиление дом и строительство новый жилье на камчатка. я просить вот мой постановление от 17 октябрь включать в повестка.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, раз не удаваться вчера приглашать министр грызлов в госдума на "правительственный час", то я хотеть бы, чтобы вы поддерживать депутатский запрос генпрокурор. надо помогать счетный палата вернуть в бюджет страна 35 миллион 304 тысяча рубль - средство, нецелевой образ использовать руководство министерство внутренний дело. счетный палата дважды обращаться в минфин, но грызлов не слышать и не хотеть это делать. давать помогать.
председательствующий. обоснование поздно, юрий васильевич. грызлов сейчас находиться в отпуск. герасименко выступать. игрунов? нет он. гришин я давать слово. смолин олег николаевич, пожалуйста. вы объявлять, вы не быть.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, самолет немножко опаздывать. я очень просить вы включать в повестка день на 28-е число (говорить, это единственный день, когда мы еще быть на следующий неделя работать) закон под номер 257152-3, или так называть закон девяносто шесть, "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". речь идти о тот сам законопроект, который подписывать около сто депутат, который направлять на поддержка общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд, и который мы никак не мочь рассматривать уже много год.
председательствующий. олег николаевич, обоснование не надо. завтра совет государственный дума, который быть обсуждать повестка на 28-е. пожалуйста, ваш комитет вправе этот вопрос поставлять. соломатин егор юрьевич.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. озвучивать уже.
председательствующий. озвучивать. и не успевать записываться депутат гришин. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - единый россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить бы зафиксировать время рассмотрение законопроект под номер 27: 16 час.
председательствующий. номер 27?
гришин в. и. да.
председательствующий. на 16 час. так, депутат крутовый не успевать записываться. пожалуйста.
крутовый в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, просить перенести вопрос номер 29, законопроект о внесение изменение в закон "об основной гарантия право ребенок..." (о летний оздоровительный период), на более близкий время, иначе мы опять не успевать.
председательствующий. да, на более близкий время. когда у мы пойти законопроект первый чтение? посмотреть сейчас. не успевать записываться игорь юрьевич артемьев. пожалуйста.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". спасибо большой, геннадий николаевич. по поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок я просить включать в повестка день рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон о производный финансовый инструмент. это два альтернативный профессиональный закон, который крайне необходимый финансовый рынок. быть весь необходимый заключение, и мы просить бы сегодня они рассматривать. так совет дума и решать в понедельник, потом изменять этот решение. просить он восстанавливать и рассматривать сегодня. спасибо.
председательствующий. коллега, все, кто записываться и даже тот, кто не записываться, предложение вносить, давать мы обсуждать они по порядок. митрофанов алексей валентинович предлагать приглашать на "правительственный час" устинов. алексей валентинович, это, видимо, уже в новый сессия, вы иметь в вид, да? пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. у мы же оставаться еще возможность?
председательствующий. нет, у мы ничто не оставаться.
митрофанов а. в. а почему в следующий раз?
председательствующий. нет, просто называть день, и я тогда уже быть ставить на голосование.
митрофанов а. в. на следующий среда, на близкий...
председательствующий. в следующий среда нет заседание, алексей валентинович.
митрофанов а. в. на близкий "правительственный час", на близкий заседание.
председательствующий. нет близкий "правительственный час". он быть в январь. давать относить на следующий сессия этот вопрос.
митрофанов а. в. давать на следующий сессия...
председательствующий. мы сейчас не быть за будущий депутат определять, вы же видеть график.
митрофанов а. в. ну почему? мы мочь включать в повестка день, не обязательно в "правительственный час". включать в повестка день, мы так делать.
председательствующий. не мочь.
митрофанов а. в. почему не мочь?
председательствующий. не мочь, нет такой регламентный норма.
митрофанов а. в. мы включать, геннадий николаевич, включать же мы.
председательствующий. нет, алексей валентинович, не "правительственный час" мы включать, мы включать, когда обсуждать какой-то специальный вопрос.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, не хотеть вы подымать такой важный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сформулировать, ведь вы даже ничто не представлять.
митрофанов а. в. ну так давать я сказать! мы с вы препираться, а я уже рассказывать бы все.
председательствующий. говорить.
митрофанов а. в. если бы вы, геннадий николаевич, становиться бы губернатор, то, конечно, такой хищнический распродажа не быть бы...
председательствующий. я с вы абсолютно согласный.
митрофанов а. в. ...как это происходить последний четыре год в подмосковье, когда группа товарищ без тендер, без решение законодательный власть раздавать анонимный мелкий фирма тип "кедр", "мимоза", "мак", под такой название, хороший земля подмосковье за миллион доллар. депутат тихонов недавно передавать заместитель генеральный прокурор российский федерация материал, касаться земельный распродажа, в который быть совершенно убедительный свидетельство просто коррупционный деятельность. недавно в подмосковье проходить первый аукцион по продажа земля, совершенно уникальный, наверное, в история аукцион: участник аукцион запрещаться называть цифра, цифра мочь называть только аукционист. то быть это уникально вообще! быть продавать несколько десяток гектар клинский земля, в клин, не самый дорогой. мы считать, что генерал громов являться организатор этот коррупционный система, который он создавать совместно со свой бывший соратник по военный служба. и я казаться, что государственный дума должный рассматривать вопрос, исходить из то, что стоимость весь подмосковный земля просто равный стоимость земля весь остальной россия. именно поэтому мы должный это рассматривать, так как это достойный внимание государственный дума. вообще, если по-хорошему, доход от продажа земля в подмосковье и в москва должный в значительный мера идти в федеральный бюджет. это наш общий достояние, как нефть и газ, как естественный монополия. земля в подмосковье и в москва являться наш естественный монополия, и надо отделять порядок ее продажа от порядок продажа в другой место, в якутия например. это наш сверхдоход, и поэтому мы должный немедленно, так сказать, рассматривать этот вопрос. а в перспектива, конечно, надо назначать губернатор и мэр москва, потому что москва и область... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, в связь с то что у мы сегодня последний "правительственный час", вы это мочь оформлять в вид постановление с парламентский запрос, но на "правительственный час" мы уже не мочь приглашать. другой точка зрение. депутат гудков, пожалуйста.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос о подмосковный земля будоражить алексей валентинович как раз в период предвыборный кампания. все понятно, для что этот вопрос выноситься на заседание государственный дума. если, конечно, читать желтый литература, там много что написать и про подмосковный земля, и про московский, и про громов, и про лужков. но на самый дело этот вопрос десяток раз обсуждаться, и каждый раз никакой злоупотребление выявлять не быть. поэтому на сегодняшний день я просить бы еще все-таки сделать замечание алексей валентинович, который раздавать здесь эпитет. кто коррупционный и кто некоррупционный - это еще надо доказывать. я не думать, что это правильный. поэтому на самый дело этот вопрос нужно обсуждать после выборный кампания, когда стихать этот предвыборный лихорадка и алексей валентинович не быть уже кандидат в губернатор московский область. а делать пиар, я считать, непозволительный он.
председательствующий. алексей валентинович, вы согласный на то, чтобы сделать парламентский запрос? потому что нет "правительственный час". пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. хорошо, я подготовить. а депутат гудков хотеть сказать: вы по дело говорить, а не по выборы. тендер действительно нет. решение этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, договариваться, коллега, хватить спорить по этот тема. если вы быть просить включать проект постановление с депутатский запрос - это реально, а "правительственный час" нереальный. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление? пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! но у мы нет проект постановление, мы не видеть текст обращение. в чем он заключаться? что мы голосовать быть? что включать в повестка день, если ничто нет?
председательствующий. олег иванович, олег иванович...
ковалев о. и. мы вчера этот тема обсуждать и сейчас опять обсуждать.
председательствующий. олег иванович, вы же сам все воспитывать, что дума на все иметь право. сколько раз мы голосовать несуществующий документ! по несуществующий документ депутат соответственно и голосовать. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление с запрос, который у мы еще нет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
результат понятный. так, попов сергей алексеевич, пожалуйста. (шум в зал.) только прекращать, ради бог, шум! василий иванович, пожалуйста, не шуметь. владимир вольфович, тихо! попов сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый депутат, я предлагать включать в сегодняшний повестка день вопрос о детский пособие. мы с тамара васильевна плетнева вносить законопроект, согласно который детский пособие выделяться к 1 сентябрь то семья, где на человек приходиться мало прожиточный минимум, для то чтобы хоть как-то ребенок можно быть в школа отправлять. этот законопроект, я думать, все известный. и вчера не хватить весь несколько голос для то, чтобы он быть включать в повестка день. поэтому, уважаемый депутат, я просить отвлекаться от очень важный другой дело и проголосовать за пособие для ребенок. просьба поддерживать.
председательствующий. ясно. сергей алексеевич, сделать пояснение. он быть у мы в рабочий повестка на 19-е, там быть пункт 8.1, 8.2 и 8.3, да? об этот законопроект идти речь? тогда надо весь блок включать. а, ваш отдельный, да. это у буткеева три. так, быть ли возражать против предложение попов? кто против? нет никто. кто за то, чтобы законопроект, о который сказать сергей алексеевич попов, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не включаться. (шум в зал, выкрик.) тамара васильевна плетнев просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? только, пожалуйста, чтобы по десять раз не голосовать, быть внимательный. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
коллега, пожалуйста, успокаиваться. к голосование вернуться. кто за то, чтобы данный законопроект включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: принимать
включаться в повестка. владимир вольфович, обосновывать, почему вы предлагать снимать пункт 9 и 20 из повестка, и по проект постановление...
жириновский в. в. значит, по пункт 9. совершенно сейчас... мы вот мучиться с ребенок здесь, со старик. при чем здесь австралия? этот ратификация соглашение в тот случай быть бы выгодный, если бы наш фирма становиться работать сегодня в австралия, а австралийский фирма работать в москва, в россия. зачем мы помогать австралийский фирма получать много прибыль здесь? что лоббировать рогозин, так сказать? он готовить для ратификация еще с литва соглашение, то быть постоянно международный комитет мы подставлять для ратификация документ, который ни экономический, ни морально-политический прибыль для мы не нести. то же самый по пункт 20. центральный банк... надо разбираться сперва и с игнатьев, и с геращенко, и с дубинин. кто виновный в дефолт? а мы все они помогать правовой механизм совершенствовать, чтобы мы еще раз обрушивать финансы. надо посмотреть, откуда этот лишний 65 миллиард доллар. вот депутат тамара плетнев говорить, где деньги взять. пускай бы она сформулировать так: вот деньги, в центральный банк лежать деньги. но никто вы, тамара плетнев, этот деньги не давать. мочь здесь сколько угодно кричать. вот поэтому считать, что не надо сегодня менять закон о центральный банк, надо снимать этот законопроект. и никакой актуальность нет в постановление в отношение австралия. то более, что рогозин грубо нарушать закон о выборы, участвовать в теледебаты, в выступление на канал, которыераспространять информация на весь россия. он одномандатник! то же самый депутат коломейцев. надо открывать не только закон о выборы депутат, но и главный закон - о гарантия избирательный право. вы ставить в неравный условие другой одномандатник. и любой суд принимать решение, исходить из главный закон, концептуальный закон, рамочный закон, в который написать, что весь кандидат в округ должный иметь равный право для ведение агитация и пропаганда. вчера, выступать по всероссийский радио, вы нарушать статья основной закон - о гарантия избирательный право. поэтому не надо сомневаться в то, насколько я заслуживать юрист, я все вы переплевывать, весь фракция кпрф, весь, вместе взять. вы никогда закон не читать, всегда они нарушать - с 17-го год. жесткий позиция закон: ни один одномандатник не иметь право участвовать ни в какой выступление по всероссийский канал. в свой округ - пожалуйста, и то на равный, только на равный. на минута много выступать - все, вы снимать с выборы любой районный суд. предлагать снимать с выборы и депутат рогозин, и депутат коломейцев. и с это мы обращаться в цик и к прокурор соответствующий район, где они проходить по округ. а сейчас предлагать снимать с повестка ратификация соглашение с австралия, мы это совершенно невыгодно, и снимать пункт по улучшение закон, связывать с центральный банк, поскольку они не только не страховать вклад физический лицо в банк российский федерация, но... за этот вклад ответственный еще гайдар, мы должный к он еще вернуться. а то мы сейчас застраховывать весь вклад и из бюджет быть возвращать сбережение наш гражданин. с какой стать из нынешний бюджет или из последующий возвращать? у весь олигарх забирать деньги! вот там находиться наш деньги! и за это ответственный у мы и бывший министр финансы задорнов, здесь сидеть, и гайдар, и весь остальной.
председательствующий. коллега, я вы очень просить короче аргументировать, потому что много предложение, а у мы ведь в 11 час "правительственный час". так, сначала по пункт 9. кто? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! это достаточно важный ратификация. если мы перенести рассмотрение этот документ на следующий сессия, на январь, то соглашение тогда вступать в сила не ранее 1 январь 2005 год и это серьезно подорвать действительно сегодняшний статус российский-австралийский отношение. я не думать, что ратификация, обсуждение вопрос, занимать много время. поэтому просить рассматривать, оставлять пункт 9 повестка. что касаться пункт 20, это также правительственный проект, он идти пакет с законопроект, связывать с принятие во второй чтение законопроект "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". и мы также против то, чтобы он исключать из сегодняшний повестка. сам законопроект крайне короткий и носить юридико-технический характер по отношение к базовый, концептуальный.
председательствующий. ясно. флюра газизовна, пожалуйста, от комитет по международный дело. по пункт 9, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! я также просить не снимать вопрос о ратификация соглашение с австралия, потому что это обычный рабочий процесс. и я думать, что сейчас никакой вред никто, в тот число наш депутат, он не приносить.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 9 исключать из повестка день? правительство и международный комитет против. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) это все при обсуждение, вопрос можно быть задавать. так, у мы кто от бюджетный комитет по пункт 20? задорнов, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
оставаться закон в повестка. так, по пункт 20 другой точка зрение высказывать михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! владимир вольфович, как всегда, говорить, не понимать предмет выступление. этот поправка связывать с предыдущий закон - закон о гарантирование вклад население - и рассматриваться в этот общий пакет, это не самостоятельный закон. а проблема гарантирование вклад, я думать, что коллега объяснять не нужно, - это ключевой проблема сегодняшний обсуждение. снимать закон нельзя.
председательствующий. обсуждение состояться. кто за то, чтобы пункт 20?.. по мотив от фракция - митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. михаил михайлович сейчас сказать, что владимир вольфович не понимать суть вопрос. он очень хорошо понимать суть вопрос. он хотеть просто разрывать этот пакет, то, что вы предлагать, по страховой дело. потому что мы прекрасно понимать, что речь идти не о страхование вклад физический лицо, а о реформа банковский система, что в закон существовать новый система лицензирование для банк. то быть вы сейчас, под закат работа дума, фактически протаскивать тихо реформа банковский система, где весь банк должный получать новый лицензия на работа с физический лицо. почему вдруг? банк уже получать лицензия. значит, снова "собираловый" деньги с банкир, да? то быть сначала мы обдирать автолюбитель, теперь тот же схема предлагаться для банк? для то чтобы банка в государственный агентство, который быть правительство непонятно как контролировать, скидывать деньги?
председательствующий. алексей валентинович, вы я прощать, это уже обсуждение закон. все понятный, фракция ваш против. я ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 20 исключать из повестка день? правительство и бюджетный комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
закон оставаться в повестка день. и третий предложение - постановление с обращение к цик. другой точка зрение. кто высказывать она? коломейцев николай васильевич записываться. по обращение в цик.
коломейцев н. в. да, да. уважаемый коллега, ну, владимир вольфович, как всегда, читать закон так, как он хотеть читать. поэтому я предлагать, вообще-то, глупый вопрос не ставить на голосование. извинять.
председательствующий. кто за то, чтобы данный проект?.. по мотив - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. хотеть все депутат сказать: это быть позор, если мы сам нарушать закон. закон "об основной гарантия избирательный право..." предусматривать только равный право весь одномандатник, независимо от то, в какой часть список они стоять. в другой закон - "о выборы депутат..." - быть ссылка только на тот, кто стоять в федеральный часть. но суд, и цик, и мы с вы быть исходить из рамочный закон. там написать: равный право. коломейцев, рогозин, другой нарушать равный право, иметь возможность выступать по всероссийский канал. поэтому это норма другой закон нарушать. но коломейцев, поскольку являться автослесарь, не понимать, что надо смотреть в основной закон. если конституция нарушать, то закон не действовать, мы смотреть норма конституция. если конституция неправильный, смотреть международный договор. идти сперва международный договор, затем конституция, рамочный закон, потом уже идти...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
жириновский в. в. ...отраслевой закон. поэтому мы считать, что мы должный включать.
председательствующий. владимир вольфович, вы за то, чтобы включать?
жириновский в. в. включать в повестка день, направлять в цик и снимать с выборы весь одномандатник.
председательствующий. надеждин давать справка как автор этот закон. просить слово. пожалуйста.
надеждин б. б. друг, я просто хотеть объяснять, какой-то путаница происходить. первый. не мочь участвовать только в бесплатный федеральный эфир (в бесплатный!) человек, который занимать место в центральный часть список (центральный, а не региональный!) и одновременно выдвигаться в округ. вот, например, как геннадий николаевич селезнев или ирина муцуовна хакамада. вот тот же самый история: не мочь. а если человек не в центральный часть список, а в региональный, как, например, я, я в региональный часть список по московский область, - то мочь участвовать в дебаты.
председательствующий. понятно.
надеждин б. б. а в платный дебаты, в частность у савик шустер - это платный дебаты на "нтв", "свобода слово", - все мочь участвовать.
председательствующий. открывать секрет: сколько стоить этот дебаты?
надеждин б. б. я, честно сказать, просто не знать, потому что просто... честно, не знать.
председательствующий. кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
не принимать. так, буткеев владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, как раз сейчас быть голосоваться предложение об увеличение со следующий год детский ежемесячный пособие, который четыре год как 70 рубль, хотя вырастать заработный плата, вырастать пенсия, за этот время вырастать цена и тариф, вы знать, а детский пособие оставаться на прежний уровень. мы предлагать - сорок депутат, весь фракция, к сожаление, за исключение фракция "единство", - увеличивать детский пособие с 70 до 300 рубль ежемесячно. вот то, что голосоваться по предложение попов, - этот единовременный пособие перед 1 сентябрь.
председательствующий. владимир анатольевич, вы иметь в вид законопроект, который быть в повестка? они три - 8.1, 8.2 и 8.3, один ваш мы выдергивать не мочь.
буткеев в. а. да, весь три альтернативный, совершенно верно. тот предложение, который вчера не проходить, не хватить несколько голос, я предлагать сегодня включать в повестка день. этот три альтернативный документ готовый, автор весь три законопроект на место, готовый принимать участие в обсуждение. и поставлять первый при рассмотрение блок законопроект первый чтение.
председательствующий. ясно.
буткеев в. а. в 16 час.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? нет.кто за то, чтобы законопроект, автор который являться: один депутат алтухов, другой - буткеев, третий - кирюхин, включать сегодня в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
включаться в повестка день. николай федорович герасименко: откладывать пункт 5 и включать другой законопроект. давать мотивация, пожалуйста.
герасименко н. ф. предлагать, уважаемый коллега, от имя группа автор законопроект "о курортный регион кавказский минеральный вода" откладывать голосование в третий чтение до согласование с правительство.
председательствующий. николай федорович, законопроект третий чтение, вы недосогласовать на первый и на второй, да?
герасименко н. ф. да, быть проблема.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну это беспрецедентный случай! в третий чтение какой согласование с правительство?! весь согласование заканчиваться голосование за поправка во второй чтение, к третий чтение идти юридический и лингвистический экспертиза, и все. поэтому он надо ставить и голосовать.
председательствующий. ясно. за и против точка зрение прозвучать. по ведение - ковалев олег иванович. (шум в зал.) тихо, коллега, очень шумно.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! товарищ коломейцев не правый, потому что герасименко - председатель ответственный комитет, если комитет считать, что законопроект недорабатывать, он иметь право он снимать, и все.
председательствующий. николай федорович, на какой день вы предлагать перенести?
герасименко н. ф. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы же нужно закон принимать, а не просто он здесь обсуждать. быть вопрос для согласование, чтобы закон потом быть подписывать, поэтому не надо тут... комитет считать необходимый откладывать, и проголосовать оно в следующий сессия.
председательствующий. хорошо, законопроект откладываться, 5 пункт. далеко, николай федорович, по следующий ваш предложение.
герасименко н. ф. вчера мы голосовать по отмена ндс на лекарство. я голосовать за, но показывать, что против, и я предлагать повторно поставлять сегодня вопрос в повестка день. я думать, многий депутат поддерживать предложение об отмена ндс на лекарство.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство - единый россия". николай федорович, вы вчера сказать, что мы получать обязательно письмо новгородский областной дума об отзыв альтернативный проект. законопроект они не отзывать. мы не иметь право сегодня рассматривать, потому что они оба пока у мы в порядок работа, - либо оба рассматривать, либо тогда отзыв получать.
председательствующий. николай федорович, вчера же вы здесь мы действительно сказать, что мы получать письменный отзыв.
герасименко н. ф. ну, вот всегда у мы так работать, что еще не присылать. давать тогда ставить как альтернативный.
председательствующий. пояснять: рассылка не быть?
слиска л. к. нет рассылка, тогда ставить он на 21-е или на 28-е.
герасименко н. ф. давать тогда ставить на 21-е.
слиска л. к. ну, быть еще два совет дума, пожалуйста, давать предложение.
председательствующий. давать завтра на совет. только вы знать что, вы с новгородец определяться. два день звучать...
слиска л. к. докладчик нет же все равный.
председательствующий. два день звучать тема, что они отзывать, но они ничто не отзывать. или пусть отзывать, или пусть докладывать. докладчик все равный не быть. плетнев тамара васильевна. пожалуйста, пояснять, о какой постановление идти речь.
плетнев т. в. уважаемый коллега, в сентябрь я быть вносить проект постановление о сотрудник милиция. речь идти вот о что. у мы они сегодня лишать льгота на проезд. весь больница, который принимать и бесплатно они обслуживать, находиться в областной центр, клиника для милиция. в малый город, районный центр, сельский населенный пунктахсотрудник милиция не мочь идти ни в районный больница, ни в городской они не принимать там, потому что у они нет полис. и вот они обращаться к мы с просьба, который быть здесь оформлять в запрос, обыкновенный запрос правительство. подумать, как хорошо сделать, чтобы этот человек тоже мочь обслуживаться бесплатно, как они положено. я быть сделать проект постановление, он не принимать. потом быть сделать проект постановление вместе с "единый россия", с фракция, быть вносить в повестка день, до он как бы время не доходить. и вот уже теперь второй месяц это все гулять где-то. почему вчера не голосовать "единый россия", не понимать, это же быть и их предложение. поэтому я вы просить поставлять сегодня в повестка день, там всего один постановление. и вот это второй быть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. коллега, мы вчера голосовать за включение проект этот постановление. быть другой точка зрение? владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. уважаемый тамара плетнев! мы весь время подходить с другой сторона. вы понимать, что это ничто они не давать - ваш постановление. нужно обязывать весь медицинский учреждение страна без всякий очередь в обязательный порядок обслуживать весь, кто в погон, где бы он ни находиться, с любой прописка, с любой социальный статус. если мы только участковый милиционер помогать лечиться в местный больница, это ничто ровный счет не давать. врач - вымогатель, врач - убийца, они ставить ложный диагноз. нужно в целое ставить проблема государственный медицинский обслуживание весь страна - бесплатно, в любой точка, в любой время. а если мы помогать только участковый милиционер, мы этот польза не давать. то более много вымогательство со сторона сотрудник милиция, который штрафовать все кто не надо: 300 рубль брать за отсутствие регистрация, квитанция не давать. и даже парень славянский наружность... по пять раз в день брать с они штраф по 300 рубль. вот то, что делать ваш участковый милиционер. об это тоже не забывать. чей интерес вы лоббировать? то же самый - постановление по детский пособие. бесполезно платить детский пособие по 70 рубль. хорошо давать мужчина поощрять. они ребенок давать 1 070 рубль. а если мы с вы увеличивать пособие до 90 рубль, это ровный счет ничто не давать. поэтому это ваш женский подход, вы не мочь понимать, что никакой польза он страна не приносить. хорошо обязывать мужчина.повышение в карьера... если приносить свидетельство о рождение ребенок повышать в карьера, не приносить свидетельство о рождение ребенок - не повышать. сразу решать демографический проблема. надо платить все и весь льгота мужчина, тогда они позаботиться о свой ребенок. здесь не поддерживать мой проект, чтобы регистрировать брак с любой женщина, у который рождаться ребенок от мужчина, а вы хотеть пять рубль добавлять. позор! это же ничто не давать. вот она, ваш женский логика...
председательствующий. владимир вольфович, вы против, да?
жириновский в. в. снимать весь постановление плетневый и отправлять обратно в тамбов. в тамбов! в тамбов!
председательствующий. спасибо. коллега, постановление, который вчера не проходить, о перспектива улучшение медицинский обслуживание сотрудник орган исполнительный власть, не охватывать система обязательный медицинский страхование гражданин российский федерация. кто за то, чтобы включать в порядок работа на сегодня? просить проголосовать. депутат жириновский против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не принимать. гришанков михаил игнатьевич включать микрофон.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить включать в блок законопроект, рассматривать в первый чтение, закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон о социальный защита гражданин, пострадавший вследствие авария на производственный объединение "маяк". данный законопроект касаться ребенок первый и второй поколение. закон очень небольшой, я предлагать он обсуждать сегодня.
председательствующий. михаил игнатьевич, у мы быть также альтернативный законопроект, курганский областной дума, и вы об этот знать. значит, надо ставить два законопроект и вызывать сюда докладчик. на сегодня это сделать уже невозможный. тогда вызывать докладчик и вносить через совет дума. отзыв курганский областной дума нет. еще раз включать микрофон гришанков.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, у я просьба тогда: завтра я поехать, подготовить все к совет дума и связываться с курганский областной дума...
председательствующий. пожалуйста. я вы и сделать такой предложение.
гришанков м. и. хорошо.
председательствующий. и быть предложение включать сегодня в порядок работа во второй чтение законопроект о внесение изменение в закон "об оружие". быть возражать? нет. кто за то, чтобы включать в порядок работа. (шум в зал.) нет, и поправка в закон "об оружие", первый он ставить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
гузанов предлагать вернуться к голосование. михаил игнатьевич, просить вы, перед голосование давать обоснование. насколько я знать, весь позиция быть согласовывать. включать микрофон депутат гришанков.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! изменение в закон "об оружие" касаться порядок, вводить для наградной оружие. законопроект подготовить ко второй и третий чтение. весь противоречие, который быть со сторона ггпу президент, вчера быть снимать на совещание. мы все подготовить для прохождение закон. он нельзя оставлять на следующий сессия, он готовый для прохождение сейчас. поэтому у я просьба...
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы по предложение депутат гузанов вернуться к голосование по законопроект о внесение изменение в закон "об оружие"? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        98,1%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы включать в порядок работа на сегодняшний день рассмотрение проект закон об изменение в закон "об оружие"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
принимать. павел тимофеевич бурдуков, обосновывать включение в порядок работа поправка в статья 17 закон о разведка.
бурдуков п. т. речь идти о статус сотрудник внешний разведка, и этот закон ждать весь сотрудник внешний разведка. просьба включать. спасибо.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? жириновский владимир вольфович. владимир вольфович, только очень большой просьба: приближаться "правительственный час", короткий, если можно.
жириновский в. в. да половина этот правительство гнать в отставка давно уже пора! они приходить сюда, о чем здесь быть говорить мы? десять год мы голова морочить этот правительство! бурдуков, мы непонятно, что вы вмешиваться в деятельность служба внешний разведка? этот закрывать учреждение, какой статус мочь быть у они? вы с ваш соратничка из фракция "яблоко" и "спс" за десять год сдавать весь наш резидентура, весь резидент сдавать. весь квартира в москва, который быть положенный наш разведчик для встреча агентурный, - все сдавать. теперь что, хотеть вернуть, что ли, снова они? вы в этот дело не иметь право вмешиваться - это ведомственный инструкция, об это никто не должный ничто знать. поэтому не надо идти по американский модель. там все открывать: они открыто бомбить полпланета, они мочь давать открытый сведение, кто у они разведчик и каков их статус. поэтому прекращать в этот дело вмешиваться, в деятельность служба внешний разведка. она нужно возвращать в кгб, где она быть в качество первый управление, а из ясенев убирать. слабый сегодня служба внешний разведка. ничто не мочь предугадывать. они не предусматривать развитие событие в ирак. мы там все проигрывать. какой они статус! там нужно все увольнять и набирать новый офицер - патриот. а потом уже быть решать вопрос о статус, и в закрытый режим, а не здесь - здесь стоять вон ребенок на балкон, побежать сейчас сообщать в американский посольство, какой мы принимать закон о статус наш разведчик. ну ведь так нельзя, бурдуков, о что вы думать? вы же аграрий. так нельзя! заниматься хлеб, скот, копыто стучать ваш животное голодный, а служба внешний разведка заниматься в лдпр, это наш тема, понятно? нет?
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы включать в повестка день проект закон о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о внешний разведка"? просить проголосовать. депутат жириновский против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не принимать. борис борисович надеждин, обоснование по включение в порядок работа.
надеждин б. б. сначала первый предложение: включать законопроект ј 388117-3 - это закон о то, чтобы дебаты предвыборный быть обязательно и они показывать в прямой эфир. обращать внимание: это закон не о выборы депутат госдума, а об основной гарантия избирательный право, поэтому к этот кампания не иметь никакой отношение. закон этот важный, как показывать сегодняшний дискуссия про дебаты. он стоять в повестка дума на 25-е число, но, поскольку этот заседание мы с вы отменять, а он стоять в повестка, я предлагать рассматривать он сегодня. я думать, что это занимать не так много время, закон из три строчка. спасибо.
председательствующий. и закон о правительство вы тоже просить включать.
надеждин б. б. но это следующий вопрос.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. уважаемый борис борисович, ни в кой случай нельзя этот закон принимать. явлинский не ходить ни на какой дебаты, зюганов. вы нападать... "единый россия" не ходить. а с кто там в дебаты участвовать? зачем мы такой дурацкий закон принимать? какой-то жеребьевка! это что, в баня очередь у мы? приходить какой-то партия-фантом, восемнадцать, неизвестно откуда взяться, человек, не разбираться в политика, день не быть депутат - и с они в дебаты участвовать? сперва давать принимать закон, чтобы быть всего два партия у мы, в этот дума так должно быть, и президент выдвигать только этот два парламентский партия. тогда и быть нормальный дебаты - между два партия, придерживаться разный идеология. а собирать мусор, двадцать три партия. что это за партия? какой дебаты мочь быть, да еще прямой, да еще в телеэфир?! должный быть дебаты только между парламентский партия (вот они у мы пять сегодня, по алфавит это так идти: "единый россия", кпрф, лдпр, "спс" "яблоко") и только с первый лицо: грызлов, зюганов, жириновский, немцов и явлинский. весь остальной, второй не иметь право участвовать. явлинский избегать весь дебаты, бояться. зюганов избегать. а вы пытаться, так сказать, закон вносить. сам сперва ходить на дебаты! сам не ходить. и самый главное, что совершенно неравный условие. откуда взять весь этот партия? как мы допускать они к выборы? что за позиция министерство юстиция? откуда у они первичный организация по сто человек? откуда у они деньги? минимум нужно пять миллион новый любой партия, чтобы просто оплачивать платный эфир. вот сто миллион доллар выбрасывать на ветер! кто этот деньги они заплатить? хорошо это заниматься, надеждин. поэтому дебаты... сперва нужно создавать нормальный партийный система и исправлять закон о статус депутат, а потом уже требовать дебаты. то, что сейчас происходить, с этот мусор политический дебаты, - это позор для мы с вы, для парламентский партия.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы включать в порядок работа поправка к закон "об основной гарантия избирательный право..."? просить проголосовать. депутат жириновский против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не принимать. и второй обоснование, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. второй закон - это законопроект ј 349225-3. это закон о то же примерно - о то, чтобы выборы быть честный и все быть в равный условие. в частность, в закон предполагаться (это изменение в закон "о правительство..."), что лицо, занимать важный государственный должность в правительство, не мочь откровенно агитировать за политический партия. мы с вы наблюдать каждый день на телеэкран: у мы министр внутренний дело и министр мчс находиться вроде бы как в отпуск, вместо то чтобы бороться с преступность или заниматься свой работа, а они показывать везде-везде, включая футбол. при это они в дума, что любопытный, сам идти-то не собираться вовсе. вот такой история. закон об это. я докладывать формальный сторона. этот закон включать мы в календарь рассмотрение вопрос, за который мы вчера проголосовать, но день не определять для рассмотрение. в полный соответствие с регламент мы должный он сегодня рассматривать или на 28-е, например, включать в повестка день. я предлагать сделать это сегодня. спасибо.
председательствующий. коллега, владимир вольфович жириновский другой точка зрение иметь.
жириновский в. в. опять совершенно мелкотравчатый подход, уважаемый депутат надеждин. мы нужно коренной образ менять закон о выборы в депутат государственный дума: выборы проводить только по партийный список. список проверяться фсб, прокуратура, мвд, и все олигарх, весь преступный элемент они вычеркиваться. и никакой партия, никакой съезд не иметь право оставлять в список человек, к который быть претензия от правоохранительный орган. второй. никто никакой артист, спортсмен и другой всякий "кукла" не включать в список, ибо все, кто находиться в список, особенно в общефедеральный часть, обязательно должный становиться депутат. в противный случай этот партия сниматься с выборы или не иметь право создавать фракция. вот такой закон быть иметь сила. а просто провякать: пускай они не показываться на телевидение... они другой форма находить. тогда он не быть уходить в отпуск, оставаться министр внутренний дело и не прийти в парламент и не быть трамбовать общественный сознание. поэтому, уважаемый надеждин, нельзя вот так, как кролик, немножко морковка пожевывать - нужный волчий удар. по медведь нужно бить слон! а вы, как моська, тявкать на слон, а слон далеко идти. вот давать ударять по медведь такой вот мощный удар, как группа слон. а то, что вы предлагать, ровный счет ничто не давать. так делать кпсс, она с экран не слезать. так делать ваш партия демократический. гайдар не слезать с экран весь время - сейчас молчать, он стыдно. вы не слезать с экран, вы показывать демократический канал день и ночь, день и ночь вы показывать: немцов, явлинский, иваненко, надеждин... везде только вы показывать. вчера пять раз показывать немцов. всякий чушь нести, но показывать, показывать. мы же в одинаковый позиция. там министр внутренний дело хоть с бандит бороться, а вы, наоборот, покрывать. вы хорошо знать дорога быстро к ходорковский. все в один камера: "спс", "яблоко", все олигарх, весь бывший министр финансы, председатель центральный банк... вы проворовать страна. и вы ждать - час расплата прийти! мы неизбежно переходить к полицейский государство. я вы это обещать. никакой демократический общество, никакой гражданский общество, никакой плюрализм! быть только два партия. и быть голосовать стройный колонна. 99 процент являться на участок, когда мы прийти к власть, а мы прийти буквально в близкий день. об это подумать, надеждин. подумать, куда вы бежать, немцов куда бежать, явлинский. у явлинский ребенок за граница, в лондон. вы все в лондон брать билет. или "матросский тишина", или лондон - все, другой путь у вы нет, до свидание!
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. все, коллега, обсуждение состояться. олег викторович морозов, пожалуйста, по ведение.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ну, первый, ни надеждин, ни жириновский на слон не похожий. вот присматриваться: не тянуть. но я про другой. дело в то, что давно уже в совет государственный дума вносить закон, один из автор который являться я, который предлагать ровно противоположный то, что предлагать надеждин, а именно: наделять весь член правительство, весь высокий чиновник категория "а", включая президент, право носить партийный билет и входить в состав руководящий орган политический партия. я считать, что это быть бы очень честный политика. то более, если мы переходить к принцип формирование правительство на основа результат парламентский выборы, это просто совершенно логический следующий шаг. все должный иметь партийный билет, если они то хотеть. все должный иметь право входить в руководящий орган партия, если они то хотеть. и страна должный знать, кто управлять страна: какой министр от какой партия. так что даже по этот основание нельзя сегодня ставить в повестка день закон надеждин: потому что мой закон быть вносить гораздо рано. давать тогда мой сначала рассматривать, а потом он.
председательствующий. кто за то, чтобы вопрос включать в повестка день? (выкрик из зал.) давать заканчивать: через два минута "правительственный час". кто за то, чтобы включать вопрос в повестка день? пожалуйста, голосовать. точка зрение против быть высказывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не приниматься. ковалев олег иванович, пожалуйста, по постановление, пункт 26.
ковалев о. и. уважаемый коллега, просьба постановление под пункт 26об утверждение образец значок и депутатский удостоверение - поставлять сразу после принятие порядок работа и проголосовать. мы буквально полминуты понадобиться.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы этот постановление рассматривать первый? пожалуйста, голосовать. чтобы подготавливаться к прием новый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
приниматься. дорогин валерий федорович, очень кратко по постановление по сейсмоусиление.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, вот уже много месяц лежать мой постановление об обращение к правительство по сейсмоусиление здание и сооружение на камчатка. научно обосновывать документ весь передавать в правительство. до 2006 год ожидаться серия сильный землетрясение. хорошо бы, как говориться, не бить мы по хвост, как это быть на сахалин, как происходить на алтай. двести семьдесят семь дом не сейсмоусиливать, в они проживать до двадцать пять тысяча человек. я просить обращать внимание и вносить в повестка день это постановление для голосование.
председательствующий. понятно. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: принимать
включаться. так, пожалуйста, депутат никифоренко юрий васильевич. только запрос у мы никакой пока нет.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, речь идти о то, что надо помогать счетный палата, который уже много год просить министерство финансы добиваться, чтобы министерство внутренний дело вернуть в бюджет 35,5 миллион рубль как использовать не по назначение, нецелевой средство, или же недофинансировать министерство. давать обращаться в прокуратура, чтобы решать этот вопрос. вчера искать деньги видьманов, давать деньги находить у грызлов.
председательствующий. вы не распечатывать, да? кто за то, чтобы включать проект в повестка день? но, повторять, он у мы нет. (выкрик из зал.) второй точка зрение. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - единый россия". я хотеть бы видеть просьба счетный палата. потому что полномочие счетный палата настолько большой, что в такой чепуха, как мы тут говорить, она не нуждаться. размножать просьба счетный палата, тогда можно обсуждать этот тема.
председательствующий. вместе с документ! кто за то, чтобы это включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не включаться. олег николаевич, завтра на совет вы предлагать по повестка 28-го. так, депутат гришин - зафиксировать пункт 27 на 16.00. кто за то, чтобы в 16.00 рассматривать закон "о государственный гражданский служба...". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.        46,9%
результат: принимать
приниматься. так, предложение депутат крутовый подымать пункт 29 на более высокий место. коллега, у мы ничто не получаться, потому что у мы стоять президентский законопроект первый чтение, а этот как раз следующий. постараться сегодня рассматривать. депутат артемьев. пожалуйста, игорь юрьевич. включать, пожалуйста, микрофон игорь артемьев.
артемьев и. ю. уважаемый коллега, по поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок я просить поставлять сегодня в повестка день два альтернативный законопроект по производный финансовый инструмент. хотеть напоминать, что и на заседание правительство россия обсуждаться вопрос о расширение финансовый рынок, и на встреча с участник рынок ценный бумага президент говорить о необходимость расширение соответствующий инструментарий по работа на финансовый рынок. вообще говорить, речь идти о сотня миллион доллар для инвестиция в российский экономика. документ подготовить комитет по кредитный организация, быть положительный заключение комитет. совместный рабочий группа, наш комитет и комитет по собственность, заниматься этот много год. у мы быть весь возможность сегодня принимать положительный решение, и я просить мы поддерживать, зафиксировать время рассмотрение - 17 часы.
председательствующий. понятно. логинов андрей викторович, пожалуйста, от правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство не направлять еще официальный отзыв на данный законопроект, фактически я они только что завизировать, они подготовить. в результат детальный проработка мы приходить к вывод о нецелесообразность принятие законопроект в редакция, который предлагать автор. мы считать, что нет необходимость сегодня рассматривать этот законопроект. очень важный вопрос, мы готовый входить в состав любой рабочий группа по его разработка и поэтому просить продолжать этот работа весна. все равный рассмотрение и принятие он сегодня в первый чтение ничто ровный счет не давать для скорый действительный решение этот проблема.
председательствующий. игорь юрьевич, вы настаивать на голосование? понятно. кто за то, чтобы включать этот два законопроект в повестка день? пожалуйста, голосовать. точка зрение за и против прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы обсуждать весь вопрос по повестка день. по ведение - тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я уже вчера говорить на этот тема: до какой пора мы весь быть делать вид, что или мы глупый, или просто ничто не видеть? почему мы разрешать депутат жириновский говорить все, что угодно? он взять на себя роль следователь по особо важный дело: весь коммунист - в москва, демократ все - в нью-йорк. я тогда взять на себя роль врач и сказать, что он давно надо быть в больница. и просить вы, геннадий николаевич, делать замечание за такой выступление. что это такой?
председательствующий. хорошо, давать я сделать замечание все, кто позволять себя такой высказывание. то более вы ведь все перед камера до 12 час... хорошо бы журналист быть в конец день на балкон, тогда в зал быть бы полный порядок. смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, я вообще знать, что повестка день формировать совет дума, но когда совет дума уже год не включать в повестка день закон, направлять на социальный поддержка инвалид, о который я говорить, я все-таки просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. он чей? от комитет? селиванов, ваш, да? пожалуйста, андрей владимирович, пояснять ситуация с этот закон. вы готовый завтра на совет он предлагать на 28-е? селиванов включать микрофон.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, дело в то, что нет заключение правительство. в принцип мы готовый быть он предлагать, но как в этот ситуация рассматривать? и потом, если принимать он, то надо сразу в три чтение.
председательствующий. нет заключение? смолин олег николаевич, еще десять секунда.
смолин о. н. дело в то, что андрей владимирович говорить о другой закон. на он действительно нет заключение, а на тот, о который я говорить, заключение получать еще в апрель, и то не менее мы никак не мочь он рассматривать. это закон, касаться налог, но этот прерогатива бюджетный комитет, а не комитет по социальный политика.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы на 28-е этот закон поставлять? андрей викторович логинов, сейчас вы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы только в понедельник получать текст закон "о двойной и простой складской свидетельство" в редакция согласительный комиссия, пункт 7. там быть вносить в результат работа согласительный комиссия сорок замечание. это достаточный серьезно изменять структура и, в общий-то, содержание законопроект. поэтому мы просить бы перенести его рассмотрение с сегодняшний день. мы готовый сообщать на близкий заседание совет дума о наш готовность рассматривать и принимать данный закон.
председательствующий. тогда вы завтра докладывать. пожалуйста, депутат тарачев владимир александрович.
тарачев в. а., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если вы помнить, закон "о двойной и простой складской свидетельство", который очень нужный наш аграрий, наш фермер для то, чтобы они мочь брать кредит в банк, быть вносить депутат второй государственный дума кулик, савельев и тарачев. в третий чтение он быть принимать 12 апрель 2001 год. с тот пора работать согласительный комиссия. мы вычищать весь, мы согласовывать весь замечание, в тот число с правительство, приводить в соответствие с гражданский кодекс определение товарный склад, мы постоянно приглашать представитель администрация президент российский федерация участвовать в работа согласительный комиссия. в итог документ рождаться, верхний палата и нижний палата подписывать. поэтому для то, чтобы как-то выходить из этот патовый ситуация, который длиться уже два созыв государственный дума, я попросить бы все-таки сегодня утверждать решение согласительный комиссия, а если администрация президент счесть нужный заветировать, тогда мы начинать работать с чистый лист. другой вариант я просто не видеть.
председательствующий. то быть комитет против исключение из повестка. (выкрик из зал.) ну давать мы обменяться информация при обсуждение закон. зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". да, я хотеть подтверждать то, что сказать тарачев.
председательствующий. не надо подтверждать, оставаться закон.
зуб в. м. обязательно надо оставлять.
председательствующий. хорошо. коллега, кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? по ведение еще - жириновский владимир вольфович. (шум в зал.) подождать.
жириновский в. в. терпеливо ждать пятнадцать минута, хотя вы должный давать слово сразу же.
председательствующий. да нет, вы сегодня говорить целый день. пожалуйста.
жириновский в. в. нет, это разный вещь. я записываться по ведение. ведь плетнев тоже говорить весь день, вы же она ничто не сказать. я просить вернуться к голосование по проект наш постановление о снятие с выборы депутат рогозин и коломейцев за грубый нарушение основной закон - о гарантия избирательный право. и депутат поддерживать...
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к постановление, который уже здесь быть, как говориться, обсуждать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        79,6%
проголосовать против 44 чело. 19,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
кто за то, чтобы этот постановление включать в повестка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, логинов андрей викторович. еще быть вопрос у представитель правительство.
логинов а. в. мы просить бы перенести на 21-е очень важный законопроект, обозначать в пункт 24, и обязательно рассматривать он в пятница - это проект о внесение изменение в земельный кодекс и иной законодательный акт. дело в то, что поправка президент поступать только 17 ноябрь, заседание комитет состояться 18 ноябрь, и, конечно же, еще оставаться некоторый вопрос по данный законопроект. мы просить бы... ну, мы завтра на совет быть просить он поставлять сразу после бюджет.
председательствующий. виктор семенович плескачевский. пожалуйста, мнение комитет. плескачевский, да.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство - единый россия". действительно, у мы против такой предложение возражение нет. мы тоже согласный с то, что он нужно рассматривать 21-го число.
председательствующий. ясно. комитет и правительство согласовывать позиция. исключать из повестка. все, коллега, обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. сейчас уже время "правительственный час", вопрос очень важный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.        44,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы принимать решение, чтобы постановление, обозначать в пункт 26, утверждать сразу после принятие повестка день. нет замечание по этот постановление? кто за то, чтобы он принимать? пожалуйста, голосовать. идти голосование, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к "правительственный час": о ход реформирование жилищно-коммунальный хозяйство россия и о мера, принимать правительство российский федерация по подготовка к зима. информация заместитель председатель правительство российский федерация владимир анатольевич яковлев. пожалуйста.
яковлев в. а., заместитель председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый председатель, уважаемый депутат! я заранее хотеть поблагодарить вы, независимо от то, как пойти разговор, потому что тот тема, который рассматриваться сегодня, являться, на мой взгляд, один из главный тот. я ожидать, что я рано приглашать на этот разговор сюда, но хотя уже в последний день непосредственно перед выборы это происходить, то не менее разговор о жилищно-коммунальный хозяйство все равный это заслуживать. я встречаться со многий депутат, я встречаться с человек на многий территория российский федерация и мочь сказать, что действительно это тема, который посильный для решение только тогда, когда мы она решать вместе. в принцип с жилищно-коммунальный хозяйство сталкиваться и депутат, и олигарх, только каждый по-разному решать свой проблема. а если говорить в целое о тот задача, который поставлять владимир владимирович путин, - об удвоение ввп, то без преодоление бедность, без создание нормальный условие для проживание, человеческий, невозможно решать главный задача и главный вопрос, и мы это весь прекрасно понимать. важный то, что тема жкх становиться сегодня понятный, правда, еще не для все, но все-таки. важный и то, что весь уровень власть - от местный самоуправление до федеральный центр - начинать соглашаться, что так нельзя вести подготовка к зима, и потом надеяться на кто-то и на что-то по принцип: авось пронести. уже не пронести в прошлый отопительный сезон. мы знать, сколько быть несчастие, сколько быть авария: сто семь тысяча авария на сеть, тридцать восемь субъект оказываться под угроза, около четыреста тысяча житель без тепло находиться длительный время, перебой с вода, постоянный отключение. можно искать виновный, можно наказывать, но ситуация в жкх сам себя не рассасываться, как это некоторый кажется. проблема нет, когда она не хотеть подымать. а она о себя все равный заявлять. и наверное, один из главный вопрос - о жилищно-коммунальный реформа, - который подымать и президент российский федерация, хотя и не очень популярный для решение, но подымать абсолютно правильно. все, кто с боль в сердце, с надрыв, говорить о жилищно-коммунальный дело, даже, мочь быть, в пыл политический какой-то ситуация, предвыборный ситуация... все равный они говорить. а это значить, что мы начинать говорить на один язык, понимать, что тот, кто говорить о жкх, говорить абсолютно правильно, говорить об изношенность сеть, говорить о то, что плохо с жилье, плохо с управление, не хватать деньги. другой разговор - какой подоснова этот разговор: решать или просто объявлять в очередной раз и не принимать никакой решение. я понимать, что вы о состояние жилищно-коммунальный хозяйство не на слово, а на дело знать, бывать на свой территория, встречаться со свой избиратель. но то не менее я все равный хотеть обозначать этот цифра, чтобы мы легко потом быть говорить. 2,8 миллиард квадратныхметровый жилищный фонд я иметь в вид: 290 миллион квадратный метр это тот фонд, который не ремонтироваться много тридцать год; 250 миллион квадратный метр - это тот фонд, который называть "хрущевка", который требовать реконструкция; 87 миллион квадратный метр ветхий фонд, и он быть увеличиваться каждый год на 20 миллион квадратный метр (два год назад быть все 60 миллион квадратный метр). огромный изношенность инженерный сеть. сотня тысяча километр у мы сегодня теплотрасса, газовый сеть и так далее, причем изношенность составлять много 60 процент, а в ряд территория - и много 80 процент.потеря на тепловой сеть сегодня составлять 35-37 процент, на вода 30-35 процент. низкий водоподготовка давать мы потеря 12,5 процент,коррозия труба превышать норматив в четыре-шесть раз, кпд котельная 20-40 процент, дефицит мощность очистной сооружение - 2 миллиард кубический метр. и это впереди быть экологический бомба. 12 миллиард кубический метр сток сбрасываться в полуочищенный или неочищенный состояние в открытый водоем. из 52 тысяча предприятие, обслуживать жилищно-коммунальный комплекс, почти 60 процент - на грань банкротство. из 400 с лишний тысяча лифт на сегодняшний день 170 тысяча либо полузакрытый, либо быть закрывать в близкий время. 15 миллион газовый плита требоваться заменять. можно продолжать вот этот "книга рекорд гиннесса" об условие, в который работать сегодня жилищно-коммунальный комплекс. и к сожаление, я должный констатировать: независимо от время жилищно-коммунальный комплекс финансироваться по остаточный принцип и сегодня не являться исключение. очень сложно проходить в этот год и подготовка к отопительный сезон. хотя в принцип график выполняться с опережение по отношение к прошлое год, но трудность хватать. к сожаление, это уже назревать проблема. это, видимо, наш ментальность: так же как у студент не хватать один день при сдача экзамен, так и тот, кто заниматься подготовка, не хватать несколько день. быть сегодня территория, который вызывать у мы болезненный восприятие (в они мочь происходить все что угодно), - это территория камчатский, сахалинский, читинский, ульяновский, иркутский область, корякский атомный округ, это кировский область. быть и быть проблема в карелия. они можно перечислять, но здесь находиться председатель госстрой, и я думать, если возникать какой-то прямой и адресный вопрос, то он на они спокойно мочь отвечать. один мочь сказать: в этот год правительство много обращать на этот внимание. состояться специальный заседание правительство, создавать специальный межведомственный комиссия, который возглавлять председатель госстрой. на место выезжать неоднократно, в тот число и я, чтобы разбираться с ситуация по подготовка к зима. и мы должный и обеспечивать прохождение зимний максимум, несмотря на то что уже сегодня происходить авария. этот авария происходить и на крупный тэц, этот авария происходить на большой магистральный водопровод и теплопровод, теплотрасса и на маленький. в тот же время все прекрасно понимать, что по конституция ответственность за состояние дело на место нести орган местный самоуправление, и, наверное, это правильно, так как из центр невозможно заниматься весь управление. то не менее мы же понимать, какой хозяйство доставаться орган местный самоуправление и в какой оно сегодня находиться изношенный состояние. и тот нагрузка, который на они ложиться, безусловно, они не по плечо, они не справляться без поддержка государство. с учет прошлый зимний сезон и технический состояние, как я уже сказать, быть создавать межведомственный комиссия, впервые быть оказывать финансовый помощь - беспроцентный ссуда на три год в 5,5 миллиард рубль. этот помощь получать семьдесят пять субъект федерация под конкретный проект, под конкретный направление. и мочь сказать, что это хороший поддержка, потому что в принцип это, в общий-то, не просто финансовый помощь, этот финансирование адресный программа. по фаип. на поддержка коммунальный хозяйство в бюджет быть закладывать 840 миллион рубль. для камчатка и ульяновский область специально дополнительно выделяться 150 и 100 миллион рубль. для северный завоз быть выделять 8,8 миллиард рубль, и минфин профинансировать полностью. на компенсация затрата предприятие жилищно-коммунальный хозяйство по предоставление льгота население впервые целевой назначение выделять 15 миллиард рубль. компенсация на предоставление население субсидия по оплата жилье и коммунальный услуга составлять 5 миллиард рубль. на возмещение затрата по передача ведомственный фонд приниматься решение выделять 5,3 миллиард рубль. и на ликвидация ветхий фонд впервые включать сумма 1 миллиард 400. вы помнить, в позапрошлый год сумма составлять все 60 миллион рубль. на заседание правительство быть рассматривать вопрос о ход реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. и сразу сказать, что оценка в адрес исполнитель быть нелестный. но то не менее я должный сказать, что быть проводить большой объем работа. программа реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, принимать в 2001 год, быть рассчитать на 2002-2010 год с исполнение она в три этап. на первый этап программа предполагаться проводить первоочередный мероприятие, который действительно должный привносить свой плюс в решение проблема реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. это прежде все переход на реальный договорной отношение в жилищно-коммунальный комплекс, прекращение практика перекрестный субсидирование тариф на жилищно-коммунальный услуга, создание более простой и действенный механизм социальный защита население при оплата, ликвидация дотационность жилищно-коммунальный комплекс и проведение инвентаризация, реструктуризация и ликвидация задолженность бюджет. сегодня мы мочь констатировать, что пусть небольшой, но уже быть рынок жилье. основной масса - почти 67 процент - жилищный фонд находиться в собственность гражданин, 24 процент находиться у муниципалитет, и только 7 процент оставаться у государственный жилищный фонд. разделять функция управление и хозяйствование путем создание служба заказчик и управлять компания в жилищный сфера. становиться появляться частный управляющий компания уже не только на вновь построить энергоэффективный жилье, но и в старый жилищный фонд. это иркутский, тюменский, волгоградский, пермский, ростовский, калужский и другой область. договорной отношение предприятие жилищно-коммунальный хозяйство оформленыс наниматель и собственник жилье на 53 процент, с предприятие поставщик энергоресурсы и производитель услуга - почти на 100 процент, а вот с собственник объект жилищно-коммунальный хозяйство, то быть с муниципалитет, договор на сегодняшний день практически нет. если считать, то этот цифра составлять 0,3 процент. и вот в это сегодня у мы огромный проблема. отсутствие этот вид договор являться основной причина задолженность предприятие отрасль. наверное, в это быть много и объективный. орган местный самоуправление, к сожаление, еще не смочь взять на себя гарантия по возмещение предоставлять население льгота, субсидия, дотация и так далее, и если мы не разрешать этот проблема, не разрубать этот гордиев узел, мы не смочь далеко двигаться вперед. очень важно, что начинать с 1997 год уже действовать федеральный стандарт оплата жилье и коммунальный услуга. за этот период время быть решать ряд вопрос, в тот число быть решать вопрос о мера по ликвидация система перекрестный субсидирование, и уже в сорок восемь субъект перекрестный субсидирование тариф на коммунальный услуга практически ликвидировать. быть принимать постановление правительство о проведение эксперимент по применение новый экономический модель, то быть использование персонифицировать социальный счет гражданин. в девятнадцать регион быть проводить такой эксперимент, и практика показывать, что это выгодный дело: когда деньги напрямую получать гражданин, появляться система контроль за прохождение средство и улучшаться система по выбор подрядный организация. в 2002 год быть принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика...". быть принимать и другой законодательный акт в часть совершенствование система оплата. принимать постановление правительство о федеральный стандарт оплата жилье и коммунальный услуга уже на 2004 год, включая стандарт оплата капитальный ремонт жилье, который служить основа для определение объем финансовый помощь субъект российский федерация. быть проводить инвентаризация вот тот долг, который образовываться в течение длительный период время. и мочь сказать, что на 1 январь сумма долг зашкаливать. вдумываться: сегодня кредиторский задолженность составлять 222 миллиард (это на 1 январь 2003 год зафиксировать), дебиторский - 196 миллиард. и к сожаление, процесс накопление долг сегодня продолжаться. долг по заработный плата составлять порядок 4 миллиард рубль. что необходимо сделать в близкий время? прежде все необходимо на федеральный уровень для финансовый оздоровление решать несколько вопрос. первый - безусловно разбираться со весь этот долг, который накапливаться, что сейчас делаться. быть поручение минфин госстрой завершать этот работа и предлагать государственный дума рассматривать закон о финансовый оздоровление, потому что другой вопрос, который препятствовать сегодня так сильно, в принцип больше нет. и второй - безусловно необходимо завершать методический обеспечение регулирование тариф предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, который должно основываться не столько на контроль за структура затрата на ограничение рентабельность, сколько на сравнительный оценка эффективность производство и программа его развитие. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. да, пожалуйста, заканчивать.
яковлев в. а. быть и другой вопрос, который сегодня требовать свой разрешение. безусловно, ситуация, который складываться в жилищно-коммунальный комплекс, не простой. и когда кто-то пытаться говорить, что давать все давать на реформирование из бюджет весь уровень... давать давать, но тот объем, который необходимо давать на перекладка сотня тысяча километр труба, замена десяток тысяча тепловой котельный, другой оборудование... требоваться миллиард доллар! этот цифра мы мочь в любой время представлять. сегодня уже быть тот фонд, который называться рынок. население сегодня оплачивать порядок 72 процент от плановый федеральный стандарт услуга. сегодня 723 миллиард средство уже находиться на этот рынок. сегодня уже быть условие и быть организация, который принимать участие в рынок. это мочь быть и малый бизнес, и средний бизнес, и большой бизнес - в зависимость от то, за какой задача он браться. уже быть понимание на уровень местный самоуправление, региональный отрасль и федеральный центр, что без рынок многий вопрос не решать. только лишь комбинация весь условие, весь бюджетный условие мочь снимать многий вопрос. и я мочь сказать, что такой предложение и вопрос с каждый раз появляться все много и много. но решение возможный только тогда, когда мы начинать говорить на понятный, профессиональный язык. этот язык сегодня, на мой взгляд, уже понятный для депутат государственный дума, понятный для правительство. и только совместный решение мочь давать толчок вперед. я надеяться, что в результат наш сегодняшний разговор, в результат конструктивный критика можно вырабатывать механизм, по который, мочь быть, даже быть создавать рабочий группа из состав депутат и правительство, который и быть принимать дальнейший решение по этот важный и очень нужный отрасль, ожидающий наш активный вмешательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. информация председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс николай павлович кошман. а потом на вопрос отвечать быть.
кошман н. п., председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. уважаемый депутат государственный дума! докладывать о тот мера, который приниматься правительство российский федерация по подготовка жилищно-коммунальный комплекс к работа в зимний условие. вопрос подготовка жилищно-коммунальный хозяйство к зима рассматриваться дважды на заседание правительство российский федерация - 27 март и 11 сентябрь, на заседание правительственный комиссия по жилищный политика, на селекторный совещание, в тот число всероссийский. распоряжение правительство ј 765 утверждать план действие по подготовка к зима, создавать межведомственный комиссия по подготовка к зима. постановление правительство ј 430 семьдесят восемь субъект российский федерация выделять беспроцентный бюджетный ссуда 5,5 миллиард рубль с целевой назначение - для подготовка жилищно-коммунальный хозяйство к зима. кроме этот, камчатский и ульяновский область выделять дополнительный ссуда в сумма 250 и 100 миллион рубль соответственно. создавать рабочий группа по оценка социально-экономический состояние в ульяновский область. основной задача - это, безусловно, решение проблема жилищно-коммунальный хозяйство. вопрос подготовка жилищно-коммунальный хозяйство к зима находиться под постоянный контроль, в тот число предусматривать выезд рабочий группа в субъект. принимать решение о дополнительный выделение в текущий год 5,3 миллиард рубль субъект в порядок компенсация за принимать в муниципальный собственность жилье и объект соцсфера. проект закон в госдума проходить второй чтение. по решение правительство российский федерация организовывать штаб по контроль за создание запас топливо. подготовка жилищно-коммунальный комплекс российский федерация к работа в осенне-зимний период 2003/2004 год практически завершать. отопительный период начинать во весь субъект российский федерация. если рассматривать итог, оценивать готовность жилищный фонд, подготовить 1 миллиард 820 миллион... это порядок 98 процент. по котельный - 99 процент, центральный тепловой пункт - 98 процент, тепловой сеть подготовить на 99 процент, газопровод - 96 процент, замена ветхий тепловой сеть выполнять на 86,3 процент. в полный объем подготовить снегоуборочный и иной специальный техника. в соответствие с план-задание субъект российский федерация необходимо быть создавать запас уголь на предприятие жилищно-коммунальный хозяйство в объем 13 293 миллион тонна. фактически заготавливать 8 099, или 67,6 процент, что в основное соответствовать нормативный задание (по норматив мы должный иметь сорокапятисуточный запас). жидкий топливо на отопительный период необходимо быть заготавливать 3 432 миллион, фактически заготавливать 2 321 миллион, или 68 процент, что также соответствовать установленный норматив (наличие тридцатисуточный запас). запас уголь в подземный хранилище составлять 68,8 миллиард метр кубический, что больше план на 0,4. впервые в этот год выполнять в полный объем северный завоз топливо и другой груз на сумма 8,8 миллиард рубль. создание резерв финансовый и материально-технический ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация осуществляться в соответствие с плановый задание. в целое в большинство субъект российский федерация отопительный период начинать, на наш взгляд, удовлетворительно. однако в ряд муниципальный образование, в так называть проблемный регион, по состояние на 18 ноябрь складываться сложный обстановка. особый тревога вызывать положение дело с начало отопительный период в четыре муниципальный образование сахалинский область: в долинский район (поселок быково), невельский район (горнозаводск), корсаковский район и углегорск. причина быть, объективный причина, это гибель руководство область и практически 70 процент руководство департамент жилищно-коммунальный хозяйство. мы в свой время обращаться к нынешний руководство сахалинский область с просьба, с предложение оказывать практический помощь в решение организационный вопрос, однако до определенный пора они от это отказываться. сейчас с сахалин вернуться наш группа, который там работать во глава с первый заместитель сергей иванович кролик. в ход работа уточнять тот необходимый мероприятие, который надо проводить. в план оказание финансовый помощь они выделяться за счет резерв 20 миллион, а в план практический помощь со сторона ижевский завод по изготовление котельный оборудование... по читинский область - три муниципальный образование. это станция борзя-2, микрорайон "барнаул", это бывший военный городок, который бросать с житель, они оставаться там. и сегодня усилие муниципалитет и руководство читинский область производиться работа по приведение его в порядок. туда быть направлять деньги, о который я говорить, из тот 5,3 миллиард. по город балей, золотореченск... по владимирский область - это судогодский район, деревня лавровый. кировский область - немский район, село архангельский. быть ряд вопрос по республика карелия, хотя судя по доклад заместитель председатель правительство мухин, в частность касаться беломорск, проблема снимать. но у я сегодня быть обращение депутат пивненко с информация, который располагать она, прямо противоположный тот, который мы получать с место. центральный диспетчерский управление госстрой россия два раз в сутки получать информация о ход работа по пуск тепло. мы работать в тесный связка с рао "еэс россия", с "газпром". подписывать соглашение об оказание конкретный помощь в случай возникновение чрезвычайный ситуация. я хотеть бы несколько дополнять то, о чем говорить владимир анатольевич. он сказать, что, безусловно, проблемный вопрос, с который мы сталкиваться при подготовка к зима и при реформирование жилищно-коммунальный хозяйство на сегодняшний день, - это вопрос реструктуризация кредиторский и дебиторский задолженность. и я признательный руководитель партия и фракция, который заслушивать мы полтора месяц назад на координационный совет по вопрос о реструктуризация и кредиторский, и дебиторский задолженность, что быть принимать решение о то, чтобы включать в бюджет 2004 год строка о безусловный проведение финансирование этот хозяйство. нельзя говорить о какой-то реформирование, иметь громадный задолженность. и второй момент, повторяться, - это, безусловно, принятие закон о финансовый оздоровление, который снимать весь проблемный вопрос, касаться повторный образование "кредиторка" и "дебиторка". второй вопрос, который, на наш взгляд, мы должный сегодня решать, - этот безусловный заключение договор орган местный самоуправление с организация жилищно-коммунальный хозяйство на финансирование бюджетный обязательство. мы сегодня отдавать сто процент услуга - тепло, вода, энергия - в муниципалитет, но, к великий сожаление, муниципалитет возвращать только тот сумма, который они получать. а все, что касаться льготник, что касаться бюджетник, что касаться изменение тариф, - это все, как говориться, выпадать доход. и у тот управляющий компания, который сегодня сформировывать, который сегодня входить в этот рынок, возникать большой финансовый проблема, связывать прежде все с нерешение этот вопрос. установление экономически обоснованный тариф, сбалансировать с бюджет. мы быть очень приятно, когда дочерний компания РКС, который быть создавать в рао "еэс россия"... вот на совещание, который проходить в уральский федеральный округ, анатолий борисович чубайс сам попросить глава местный управление замораживать тариф на три-четыре год, и я считать, что это абсолютно правильный решение. почему? потому, что работать в условие постоянный скачок тариф и планировать что-то очень сложно. необходимость переход весь субъект федерация на уровень установленный федеральный стандарт. владимир анатольевич говорить об это. у мы сегодня быть пример: практически половина субъект россия переходить, и здесь быть очень серьезный плюс. по вопрос привлечение частный капитал в сфера жкх. необходимо принятие закон о концессия, который находиться сегодня в государственный дума. и я бы просить нынешний состав - он, по-моему, рассматривать в два чтение, оставаться последний... этот закон открывать дорога заключение договор на управление на муниципальный уровень, не позволять менять форма собственность, что, безусловно, создавать спокойствие для работа муниципалитет. необходимый совершенствование нормативный-правовой база субъект российский федерация, орган местный самоуправление по создание благоприятный условие для привлечение инвестор. и быть необходимость внесение поправка в закон "о товарищество собственник жилье" и принятие закон об управление многоквартирный дом. разработка региональный программа по энерго- и ресурсосбережение. необходимо принятие закон о теплоснабжение. субъект российский федерация необходимо здесь, безусловно, усиливать вопрос о роль региональный жилищный инспекция. в целое я считать, что тот программа, который быть определять решение коллегия и утверждать правительство российский федерация, выполняться. я сказать, что большой подвижка мы достигать в последний время при подготовка закон о финансовый оздоровление, где минфин серьезно пойти мы навстречу, и я, откровенно говорить, очень благодарный вы весь, я знать, что многий депутат быть наш союзник. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, николай павлович. оставаться на трибуна. коллега, к сожаление, мы оставаться работать всего шестнадцать минута, поэтому, наверное, если по пять минута надо отводить на выступление, то весь желающий смочь только задавать по один вопрос, иначе мы просто не успевать. поэтому первый вопрос - депутат митрохин. сказать, к кто - к владимир анатольевич или же к николай павлович.
митрохин с. с., фракция "яблоко". к владимир анатольевич вопрос.
председательствующий. владимир анатольевич, с то микрофон можно.
митрохин с. с. вопрос такой, владимир анатольевич. на заседание правительство, который проходить по жкх, быть констатировать, что в практический выражение никакой результат нет. прирост по СЖ - на 3,8 процент, счетчик на ноль, конкуренция в жкх на ноль. единственный, в чем продемонстрировать ударный темп, - это рост тариф: в десяток раз по сравнение с начало реформа в 1997 год, примерно в десять раз с начало действие программа реформирование. не казаться ли вы в связь с этот, что надо пересматривать сам приоритет реформа, пересматривать этот программа, потому что она результат не давать, а давать только отрицательный результат в вид рост тариф, который не способный оплачивать население?
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а. ну, я думать, что я нужно вновь сделать доклад, для то чтобы отвечать на этот вопрос. то не менее он абсолютно понятный для весь мы. я ведь не случайно заканчивать выступление. если мы, понимать ситуация сегодня, разговаривать на один язык, создавать рабочий группа, который реально быть работать по весь этот направление, мы тогда, проанализировать картинка, который складываться в жкх, мочь вырабатывать механизм действие. он сегодня предлагать правительство, он сегодня утверждать на основание тот заседание правительство, и в он быть много замечательный вопрос и предложение. то, что касаться население. я мочь сегодня, действительно, сказать, что вот тот федеральный стандарт, который устанавливать, 90 процент, - высокий егоподымать уже нельзя. то быть необходимо заниматься уже второй часть ликвидация "утруска", потеря различный в тепло, в вода и так далее и внедрение новый технология. и вот на это быть весь крен в будущее направлять.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, артур элденович мяк, ваш вопрос.
мяка а. э. у я вопрос к николай павлович. николай павлович, вы быть в карелия этот лето. федеральный власть оказывать достаточно большой помощь республика карелия. но знать ли вы, что у мы фактически только с конец октябрь начинать отапливать большинство населенный пункт республика и что на сегодняшний день еще огромный часть населенный пункт и дом не подключать? как вы считать, почему это происходить только в республика карелия, в тот время как мурманский область, республика коми находиться севернее, чем карелия, но у они ситуация более благоприятный? почему именно в наш республика такой ситуация?
председательствующий. пожалуйста, николай павлович.
кошман н. п. мы знать, с что начинаться новый год, - с обращение президент карелия к президент российский федерация в связь с то, что замораживать два район: музерский и медвежьегорский. быть принимать решение о немедленный оказание помощь, и она быть оказывать в объем 50 миллион рубль. вы знать, что госстрой практически держать под контроль обстановка в карелия и сейчас продолжать держать. для я, вообще-то, сегодняшний обращение несколько неожиданно. почему? потому, что мы проехать весь музерский район: он отапливаться сегодня, мы проехать медвежьегорский район, который быть размораживать, и сегодня мы волновать только один котельная, по улица ленин. мы полагать, что где-то 1-10 декабрь она зарабатывать, это абсолютно новый котельная. во вчерашний разговор заместитель председатель мухин мы докладывать, что снимать проблема с тепло в беломорск, где быть авария. сегодня депутат пивненко обращаться ко я, и я хотеть сказать, что наш человек туда выезжать, дополнительно мы выделять уже на беломорск 10 миллион рубль. этот вопрос быть рассматриваться как факт сокрытие истинный положение дело. почему? потому, что уж с кто с кто, а с президент республика карелия у мы быть четкий и ясный договоренность прямо говорить о то, что быть на самый дело. хотя быть вопрос. рядом финляндия, который прекрасно отапливаться за счет работа котельная на древесный отходы, на другой материал, проблема этот там нет, в карелия, к великий сожаление, есть. больший проблема обнаруживаться, когда мы смотреть музерский район, особенно там. проблема в чем? все варяг, что приезжать туда, в пятница уезжать и практически находиться в район где-то 35-40 процент рабочий время.
председательствующий. спасибо, николай павлович, присаживаться. слово для выступление - сергей сергеевич митрохин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, в двенадцать надо объявлять перерыв. мы сам виноватый в это, мы не начинать вовремя "правительственный час". наговориться вдоволь при обсуждение повестка день. пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый владимир анатольевич, я благодарить вы за то, что вы откликаться на приглашение государственный дума. какой-то получаться у мы сегодня парадокс: реформа идти уже с 1997 год, вроде бы должный двигаться к рынок, а сводка о подготовка к зима все много напоминать стилистика то ли военный коммунизм, то ли казарменный социализм: кто-то оказываться виноватый, все много человек идти под суд, возбуждаться уголовный дело, высчитываться процент готовность жилищно-коммунальный хозяйство - 90, 80 процент. прощать, вы же сам говорить, что изнашивать 60 процент сеть. как можно в этот условие высчитывать процент готовность? давать к николай павлович обращаться с просьба это не делать, это же профанация! я к владимир анатольевич хотеть обращаться. вы новый человек на этот направление, вы еще не повязывать ответственность за авторство этот реформа, слава бог, поэтому вы можно убеждать в то, что реформа проводиться неправильно, ее приоритет нужно срочно менять. главный причина весь беда в программа реформирование жкх объявляться его дотационность, а на самый дело этот главный причина являться монополизм. а поскольку неправильно поставлять диагноз, то неправильно определять лекарство, то, как с это бороться. причина провал коммунальный политика сегодня заключаться в то, что правительство бороться с дотационность, а не с монополизм. а ведь монополист в принцип все равный, кто он платить деньги: либо только государство, либо государство вместе с население, либо только население. он при любой из этот комбинация находить способ, как повышать свой доход, ничто не менять по суть в свой деятельность, как минимизировать качество производить продукция, хоть заключать с он при это договор, хоть не заключать - это абсолютно все равный. ну неужели это не понятно? и не являться никакой стимул, стимул для демонополизация, сокращение дотация жкх. конечно, дотационность вредный безусловно, но это не главный причина. и не быть никакой стимул для ликвидация монополизм адресный субсидия. адресный субсидия - вещь, безусловно, полезный, но ведь она решать частный проблема, а она превращать чуть ли не в панацея для решение весь вопрос в жилищно-коммунальный хозяйство. ну посмотреть: если бы сокращение дотационность быть стимул, то почему в 1992 год население оплачивать 5 процент коммунальный услуга, а сейчас, в конец 2003 год, оплачивать во многий регион 90 процент. если бы отсутствие дотационность быть стимул, то все хороший, что написать в программа, уже давно бы появляться - и счетчик, и товарищество собственник жилье, и конкуренция, и полный обновление инфраструктура уже давно бы происходить. но ничто это нет, значит, неправильно определять приоритет реформа. ну вот, допускать, что даже появляться у кто-то стимул. у какой количество население в результат рост тариф в десяток раз появляться стимул устанавливать счетчик? у ноль целый один десятый, я вы уверять. но самый интересный даже не в это, а в то, что происходить с этот часть население, с этот ноль целый один десятый. они хотеть устанавливать у себя счетчик - они не давать. коммунальщик либо отказываться устанавливать этот счетчик, либо отказываться снимать с они показание. и никто они не мочь заставлять это сделать. почему? а потому, что государство, владимир анатольевич, бороться не с монополизм, а с дотационность. вот в это и быть главный причина. я предлагать вы срочно пересматривать программа, быстро созывать этот рабочий группа и написать новый программа, где главный пункт быть борьба смонополизм. с монополизм можно бороться только два способ кнут и пряник. кнут - для сам монополист, пряник - для тот, кто мочь составлять он конкуренция, и тот, кто мочь он контролировать. ну, что это за кнут, какой это действие? вообще во все мир административный путь в первый очередь бороться с монополизм. вводить запрет на совмещение функция заказчик и подрядчик. почему нельзя это, например, сделать, я не понимать. а почему нельзя заставлять коммунальщик устанавливать счетчик? заставлять мелкий торговец на рынок устанавливать кассовый аппарат, а коммунальщик не мочь заставлять. давать вводить в уголовный кодекс норма о то, что поставка вода и тепло без установка счетчик являться мошенничество, что на самый дело и происходить. потому что если он не устанавливать счетчик, то он списывать свой потеря, то быть тот вода, который течь из дырявый труба, то тепло, который обогревать атмосфера, и так далее. теперь о пряник. пряник - это, условно говорить, стимул... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать. 30 секунда.
митрохин с. с. ну вот смотреть. на последний заседание правительство быть три представитель с место: два губернатор (калужский область, алтайский край) и мэр череповец. все в один голос спрашивать: когда вы создавать стимул для малый бизнес, чтобы он приходить и работать в жкх? без стимул он не прийти, хоть от какой-то налог его освобождать, тогда он прийти и действительно заставлять шевелиться этот монополист. поэтому, владимир анатольевич, фракция "яблоко" считать, что положение катастрофический сейчас и при это правительство двигаться в абсолютно неверный направление, в абсолютно противоположный.
председательствующий. сергей сергеевич, спасибо. пожалуйста, мяк артур элденович.
мяка а. э. уважаемый коллега, уважаемый владимир анатольевич и николай павлович! спасибо большой, что вы приходить на заседание. прошлый зима многий житель северный регион россия испытывать на себя последствие катастрофический ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство. наверное, один из самый пострадавший регион быть наш республика карелия. причем масштаб катастрофа, показывать средство массовый информация, быть значительно занижать, в реальность быть замораживать дом практически во весь населенный пункт карелия. в период подготовка к зима этот год в система жкх республика на устранение многочисленный авария быть направлять огромный средство из федеральный бюджет. на двор ноябрь, мороз, но в некоторый район отопительный сезон еще не начинаться, а в другой уже заканчиваться. при подготовка к этот "правительственный час" я собирать объективный информация о то, что реально происходить в карелия на сегодняшний день. в подавлять большинство район республика отопительный сезон начинаться только с конец октябрь, тогда как в москва он начинаться еще в середина сентябрь. город беломорск. больший часть население город до сей пора жить в неотапливаемый квартира, так как два котельный город не работать. один из они заниматься мчс россия. не работать баня. три неделя человек не мочь вымываться в горячий вода. в школа ј 1 и в детский сад температура не намного высоко ноль. город кемь. в город нет горячий вода с март 2002 год. при это даже выписывать и оплачивать дрова еще не доставлять человек, несмотря на то что карелия - один из наиболее богатый лес республика. дрова нельзя в карелия выписывать на сегодняшний день! калевала. котельная в тяжелый состояние. здание мочь рухнуть. официальный износ - 99 процент. сортавала. отопление включать только 2 ноябрь. до это не работать школа. в больница врач и больной не снимать верхний одежда. лоухи - самый северный район республика карелия. отопительный сезон начинаться только 1 ноябрь. в город расти число простудный заболевание. проблема с холодный водоснабжение: вода не подниматься высоко второй этаж. во многий дом прорвать канализация, и сточный вода заливать подвал жилой дом. медвежьегорск. до сей пора нет отопление в 40 процент жилой дом. практически во все город отсутствовать горячий вода. один молодой семья приходить ко я на прием и рассказывать, что они для ребенок топить маленький комната, в который спать, а сам надевать верхний одежда и идти на кухня готовить обед. поселок шуньга. весь отопительный система замораживать еще с прошлый год и не восстанавливать до сей пора. нет отопление даже в детский сад и больница. прионежский район. отопительный сезон начинаться 30 октябрь. до сей пора быть неотапливаемый дом в поселок кварцитный, новый вилга, мелиоративный. город лахденпохья. до сей пора не отапливаться дом по улица фанерный, ленин, красноармейский, садовый. самый крупный в город детский сад не работать с прошлый зима. не подаваться тепло и в детский поликлиника. как лечить ребенок? как работать с новорожденный? муезерский район. поселок волом. до сей пора пять дом не подключать к отопление. питкяранта. тепло в город давать только 25 ноябрь. даже в петрозаводск, в такой благополучный город, и то у местный администрация многомиллионный долг перед предприятие, отапливать город. так, более 6 миллион рубль - долг перед судостроительный завод "авангард", выполнять военный заказ, из-за что образовываться трехмесячный задолженность по зарплата и предприятие в любой момент мочь прекращать подача тепло в жилой дом целый микрорайон. в целое в республика карелия не подключать к тепло большой количество библиотека и учреждение культура. характерный проблема для жкх весь карелия - это текущий крыша, заполнять канализационный сток подвал дом,высокий показатель износ жилой фонд. неблагоустроенность в дом это проблема с обеспечение дрова и невычищенный выгребной яма. давать разбираться, почему замерзать именно республика карелия, а не соседний регион - архангельск, коми, мурманск, - где более суровый природный условие. первый причина - этот хронический недофинансирование местный бюджет. сначала федеральный власть перераспределять значительный часть доход региональный бюджет в свой польза, централизовать они на уровень федерация. чтобы компенсировать пропадать средство, аналогичный шаг сделать власть карелия, забирать у местный власть часть оставаться источник финансирование и оставлять последний практически без средство к существование, но с обязанность обеспечивать население тепло, вода, своевременный ремонт жилой фонд. второй причина катастрофа прошлый зима - это, я считать, централизованный поставка энергоноситель. в республика прошлый зима львиный доля поставка взять на себя республиканский власть. в результат вместо то, чтобы закупать мазут в июнь, когда цена быть 2-2,5... (микрофон отключать.)
председательствующий. артур элденович, пора заканчивать: 12 час 1 минута. 30 секунда для завершение. пожалуйста.
мяка а. э. ...республика закупать он по цена 4-4,5 тысяча начинать с сентябрь. что необходимо сделать? это соблюдать три принцип: конкурсность, публичность, конкурентность. только заставлять местный региональный власть соблюдать этот принцип, мы решать проблема жкх. кроме то... ладно, спасибо.
председательствующий. спасибо вы. спасибо все, кто приезжать на "правительственный час" и выступать с информация.
из зал. геннадий николаевич, быть предложение: продлять...
председательствующий. кто за то, чтобы продлять время? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не продлевать. объявляться перерыв до 12 час 32 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, просить зарегистрироваться для продолжение работа. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 04 сечь.)
присутствовать 358 чело.                79,6%
отсутствовать  92 чело.         20,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  92 чело.         20,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, у мы пункт 2, законопроект третий чтение, - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста. где у мы александр павлович? нет он в зал? замечательно, даже на третий чтение никто не ходить. брусникин быть в зал? быть. пункт 3: проект федеральный закон... (выкрик из зал.) в лифт застревать? странно, что он только в лифт застревать. итак, "о государственный регистрация выпуск акция, размещать до вступление в сила федеральный закон "о рынок ценный бумага" без государственный регистрация". николай юрьевич брусникин докладывать данный проект закон. пожалуйста, николай юрьевич.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать и принятый мы в два чтение и сейчас предлагать ваш внимание для рассмотрение в третий чтение. при подготовка у правовой управление аппарат государственный дума возникать замечание. по его мнение, в пункт 2 статья 2 необходимо вносить некий уточнение. этот пункт предусматривать ликвидация по иск орган, осуществлять государственный регистрация юридический лицо, акционерный общество, который не представлять в срок, определенный федеральный закон, документ для государственный регистрация акция. с данный замечание рабочий группа и комитет по кредитный организация и финансовый рынок не мочь соглашаться. согласно гражданский кодекс юридический лицо мочь быть ликвидировать по решение суд на основание требование государственный орган или орган местный самоуправление, который право на представление такой требование предусматривать закон. гражданский кодекс не исключать то, что право один государственный орган на обращение с иск о ликвидация юридический лицо мочь быть предусматривать несколько закон, и при это не исключать возможность то, что в разный закон государственный орган мочь быть наделять полномочие по обращение в суд с иск о ликвидация юридический лицо по разный основание. и такой практика у мы существовать. в частность, закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" и закон российский федерация "о защита право потребитель" устанавливать разный основание для обращение в суд с иск о ликвидация юридический лицо для федеральный антимонопольный орган. быть и другой пример подобный же план. в этот связь мы предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? на "час голосование". присаживаться, николай юрьевич. подходить александр павлович коваль. пожалуйста, по пункт 2.
коваль а. п., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация"..." быть принимать во второй чтение 7 октябрь текущий год. в ход подготовка ко второй чтение быть вносить поправка, в тот число и правительство российский федерация, и депутат, весь они быть учитывать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание юридико-технический и лингвостилистический характер на представлять вы законопроект не иметься. в этот связь предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? коломейцев николай васильевич, пожалуйста. кто в лифт застревать, у кто микрофон ломаться. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос к александр павлович. сказать, пожалуйста, весь ли поправка соответствовать текстуально и юридически принимать во второй чтение или быть какой-то уточнение, который не быть в тот поправка, который раздаваться депутат? спасибо.
коваль а. п. абсолютно весь поправка учитывать. и я понимать, вопрос связывать с то, почему мы переносить вчера. разногласие, который у мы быть, быть снимать, это не повлечь за себя какой-либо изменение, вплоть до запятая, в текст законопроект, представлять вы и раздавать вчера. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. на "час голосование" выноситься. так, пункт 4 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 40 закон российский федерация "об образование". докладчик - олег николаевич смолин. нет он. пожалуйста, александр владимирович шишлов.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". добрый день, коллега. олег николаевич поехать в центризбирком бороться за справедливость. коллега, мы выносить на третий чтение проект о внесение дополнение в статья 40 закон "об образование" в часть государственный гарантия по финансирование бесплатный профессиональный образование, средний и высокий. текст пункт 21, который дополняться закон, звучать так: "сокращение складываться на 1 январь 2003 год число полностью финансировать за счет средство федеральный бюджет учебный место в государственный и муниципальный образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование на каждый 10 тысяча человек, проживать в российский федерация, не допускаться". мы этот норма обсуждать подробно, когда рассматривать законопроект во второй чтение. у мы сегодня существовать норма, как вы помнить, в пункт 2 статья 40 закон "об образование", где устанавливать абсолютный цифра минимальный по высокий профессиональный образование: 170 студент на 10 тысяча человек, проживать в российский федерация. этот норма носить более жесткий характер. и хотя я сторонник то, чтобы у мы расширяться возможность бюджетный финансирование высокий образование не только за счет предоставление полностью бесплатный высокий образование, а и за счет развитие другой форма бюджетный поддержка, такой, как, скажем, возвратный субсидия, образовательный кредит, разный род стипендия, но в сегодняшний условие и комитет, и фракция "яблоко" (в данный случай я еще и от фракция хотеть сказать), мы поддерживать принятие такой закон, потому что его принятие стимулировать правительство к разработка новый форма государственный поддержка профессиональный образование. сегодня правительство, к сожаление, раз за раз пытаться приостанавливать - и вносить такой предложение в закон о бюджет - действие норма пункт 2 статья 40 закон "об образование", то быть ставить под сомнение, по суть дело, государственный гарантия по обеспечение право на бесплатный, финансировать из бюджет профессиональный образование. поэтому в данный ситуация принятие такой поправка иметь смысл. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к александр владимирович? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. елена евгеньевна, вы потом по мотив, да? да, перед голосование. присаживаться. на "час голосование" выноситься. так, по кавминводы перенести рассмотрение. пункт 6: проект федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север...". пожалуйста, алексей анатольевич гузанов.
гузанов а. а., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! данный законопроект проходить весь процедура, прописывать наш регламент, и готовый к рассмотрение в третий чтение. просьба поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. весь законопроект - на "час голосование". так, отклонять федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство". пожалуйста, владимир александрович тарачев.
тарачев в. а. уважаемый коллега, я уже сегодня иметь слово по этот вопрос, но хотеть ваш внимание обращать на следующий. закон "о двойной и простой складской свидетельство" быть принимать государственный дума в 2001 год, потом быть отклонять совет федерация и направлять на доработка в согласительный комиссия. за два с лишний год согласительный комиссия смочь разбираться, на наш взгляд, во весь деталь и подготовить согласованный текст. единый таблица поправка сегодня раздавать. некоторый задержка в работа согласительный комиссия быть вызывать изменение состав совет федерация и изменение в состав согласительный комиссия. в ход работа согласительный комиссия мы удаваться согласовывать весь вопрос и с наш коллега из верхний палата, и, как мы казаться, с правительство. мы неоднократно приглашать к диалог представитель администрация президент российский федерация, но, к сожаление, человек не приходить. наиболее существенный поправка, который предлагать поддерживать согласительный комиссия, касаться определение товарный склад, право, удостоверять простой и двойной складской свидетельство, а также механизм обращение залоговый свидетельство. данный положение закон приводить в полный соответствие как с гражданский, так и с финансовый законодательство. мы уточнять определение товарный склад, который содержаться в статья 2 закон, четко указывать, что всякий лицензирование в данный сфера мочь проводиться лишь в строгий соответствие с закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". быть уточнять содержание регламент товарный склад. в статья 3 и 4 по предложение совет федерация уточнять требование к реквизит двойной и простой складской свидетельство. в статья 7 более подробно излагать порядок передача товар в залог при получение банковский кредит. это облегчать применение норма закон на практика. в закон добавлять новый статья 12 - "погашение двойной и простой складской свидетельство". в она четко описывать процедура погашение свидетельство, что позволять не допускать различный злоупотребление в этот сфера. кроме то, расширять право держатель залоговый свидетельство. уважаемый коллега, в последний время проходить значительный число совещание и конференция, участник который в целое поддерживать уточнять редакция закон. за этот время при поддержка международный товарный фонд быть реализовать проект по внедрение складской свидетельство на зерно и кредитование сельхозпроизводитель в ряд регион россия, то быть в тот регион россия, откуда вы избираться. закон в целое поддерживать и правительство россия, и торгово-промышленный палата российский федерация, и международный совет по зерно, и зерновой союз россия. к мы поступать большой число обращение от российский предприниматель, ассоциация и общественный организация, в который содержаться просьба ускорять подготовка и принятие закон. острый потребность в закон испытывать, на наш взгляд, аграрник, аграрный производитель, зерновик, товарный сфера в целое. он делать для они доступный банковский кредит, делать он более дешевый. принятие закон "о двойной и простой складской свидетельство" позволять решать многий проблема в данный сфера. необходимый практический и теоретический база для соответствующий использование новый институт уже подготовить. просить вы поддерживать закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. переносить на "час голосование". коллега, я вы попросить все быть внимательный. сейчас мы быть голосовать с вы законопроект под пункт 2: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". в рамка "час голосование" я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "о государственный регистрация выпуск акция, размещать до вступление в сила федеральный закон "о рынок ценный бумага" без государственный регистрация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вы еще громко крикнуть, чтобы балкон слышать и видеть вы. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
закон принимать. теперь у мы законопроект "о внесение дополнение в статья 40 законароссийский федерация "об образование". по мотив голосование заместитель министр чепурных елена евгеньевна. пожалуйста.
чепурных е. е., статс-секретарь - заместитель министр образование российский федерация. уважаемый коллега, правительство уже высказывать свой отрицательный позиция по этот закон, а я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один аспект. мы принятие этот закон практически сокращать до минимальный прием в профессионально-технический училище и поддержка система профессионально-технический образование. у мы с вы к 2008 год на 30 процент сокращаться количество выпускник и на 4 процент сокращаться количество население. в этот случай практически весь выпускник вынуждать быть идти в система высокий образование, потому что место в высокий образование быть много, чем выпускник средний школа. у мы в закон написать: не менее 170 человек, в настоящий момент - 202 человек на 10 тысяча население. весь это зависеть от демографический ситуация, количество население, и от количество выпускник. нельзя к такой решение приходить и устанавливать вот этот вот рамка. спасибо.
председательствующий. ясно. правительство по мотив выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? ой, в третий чтение, первый быть такой же бурный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать
закон не приниматься. так, пункт 6 повестка день: законопроект "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день: о федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в редакция согласительный комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.        56,9%
результат: не принимать
закон не приниматься. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. я просить вернуться к голосование по давать вопрос, учитывать следующий. согласительный комиссия работать более год, потому что у мы быть замечание не администрация президент, а руководитель юридический управление. и в течение год быть действительно проделывать ну исключительно тонкий работа: мы находить формулировка, который, с наш точка зрение, полностью совпадать с мнение руководитель управление администрация, юрист. другой выход у мы больше просто нет - все исчерпывать! мы проводить несколько заседание согласительный комиссия, в тот число дважды менять состав, совет федерация и мы. либо мы никак не быть идти навстречу формироваться, в частность, зерновой рынок... мы уже дважды испытывать сильный колебание цена, потому что отсутствовать этот закон, по существо. с формальный точка зрение, если руководитель управление администрация президент убеждать президент, что в этот закон быть юридический противоречие, - с наш точка зрение, они нет, - то тогда пусть президент накладывать вето. а не принимать закон после то, как мы создавать согласительный комиссия с совет федерация, дважды, - просто мы терять лицо! я просить вернуться к голосование и снова проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать закон? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
закон не приниматься. (шум в зал.) 9-й пункт... (шум в зал, выкрик.) да вы хотя бы лицо сохранять то, с кто вы в коалиция. вы же видеть, что идти разброс мнение. вы, значит, не договариваться. что задорнов предлагать? ой, коллега, это быть уже какой?.. третий голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? ну, пожалуйста, определяться. (шум в зал.) не эмоция, а надо или не надо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, представитель президент. пожалуйста, владимир владимирович.
лозбинев в. в., заместитель начальник главный управление внутренний политика президент российский федерация - начальник отдел по обеспечение деятельность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы сейчас быть в третий раз голосовать за данный закон. хотеть бы обращать внимание на следующий обстоятельство: председатель комитет, уважаемый депутат зуб, ссылаться на то, что давать вопрос согласовывать в администрация президент. я хотеть бы вы замечать, что мы по-прежнему считать, что замечание, высказывать ранее по этот закон, учитывать не полностью. так, отдельный положение, например статья 7 и 13, либо дублировать норма гражданский кодекс, искажать при это их смысл, либо противоречить он. кроме то, данный закон не согласоваться с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". поэтому мы и предлагать и депутат тарачев, и профильный комитет сегодня не рассматривать этот вопрос, а продолжать согласительный процедура и попробовать урегулировать противоречие в рамка согласительный процедура, не выносить они на решение палата. и мы продолжать настаивать, что не весь замечание, высказывать по данный закон, учитывать. спасибо.
председательствующий. так, зуб валерий михайлович, короткий справка по замечание представитель президент. пожалуйста.
зуб в. м. ну мы не возражать, ну, пожалуйста, правительство, администрация президент, написать, как должно выглядеть, а то вы говорить: не стыковаться. мы целый год искать формулировка - находить. проходить год. представитель правительство неофициально участвовать в работа этот согласительный комиссия. мы никогда не находить решение... (шум в зал.)
председательствующий. нет, для справка.
зуб в. м. поэтому мы и говорить: давать проголосовать, а президент принимать решение. (шум в зал.)
председательствующий. олег иванович, ну немножко спокойно. (шум в зал, выкрик.) да, все вести объективно. весь объективность не у вы. а вы претендовать на общий объективность. коллега, я ставить на голосование в последний раз. кто за то, чтобы данный закон принимать в редакция согласительный комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.        48,4%
результат: принимать
закон приниматься. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство австралия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. коллега, пожалуйста, приседать. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! россия развивать свой отношение с другой государство, и соответственно, возникать вопрос о то, какой образ предприятие и гражданин два государство мочь осуществлять свой деятельность применительно к россия и австралия, какой образ мочь действовать российский компания в австралия и соответственно австралийский компания в российский федерация. принципиально важно в этот случай решать вопрос о равный конкурентный условие и избегать двойной налогообложение. в принцип именно этот задача решать соглашение. соглашение стандартный, построить на постановление правительство российский федерация. такой соглашение уже примерно семьдесят российский федерация заключать с другой государство. и мы просить вы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. сергей дмитриевич, спасибо, присаживаться. пожалуйста, от наш международный комитет - флюра газизовна зиятдинов. (шум в зал.) пожалуйста, тихо!
зиятдинова ф. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект этот закон быть вносить правительство 12 сентябрь 2003 год. основной цель - вы знать такой закон - это обеспечение условие, при который юридический и физический лицо, иметь постоянный место пребывание или постоянный место жительство в российский федерация и в австралия, не быть дважды уплачивать налог с один и тот же вид доход. соглашение гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление налогоплательщик и разрешение спор (это так называть взаимосогласительный процесс), определять мера устранение двойной налогообложение, а также вопрос обмен информация между компетентный орган договариваться государство. на проект федеральный закон быть положительный заключение комитет по бюджет и налог (он являться комитет-соисполнитель), а также правовой управление аппарат государственный дума. по мнение комитет по международный дело, соглашение отвечать интерес российский федерация, его реализация не потребовать внесение изменение в российский законодательство. с учет излагать, а также принимать во внимание то, что реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, а, наоборот, как указывать в финансовый-экономический обоснование, приводить к выявление дополнительный источник поступление в бюджет сторона, комитет рекомендовать ратифицировать данный соглашение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство австралия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 10: проект федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! ваш внимание предлагаться законопроект "о валютный регулирование и валютный контроль" во второй чтение. как вы видеть по текст закон, он по сравнение с первый чтение претерпевать достаточно существенный изменение, который быть мы согласовывать и с правительство, вносить данный закон, и с центральный банк, и с банковский ассоциация, и с представитель бизнес. это плод достаточно долгий работа (почти год) и целый ряд компромисс. прежде чем мы переходить к голосование по поправка, короче обозначать существо изменение. из закон исключать перечень разрешать текущий операция, оставаться только тот операция, который подлежать именно ограничение. то есть принцип: все, что не запрещать закон, весь этот операция разрешать. первый принципиальный изменение. второй. перечень ограничение состоять из два тип ограничение. во-первых, определенный операция (это примерно полтора десяток) можно совершать только через специальный счет, который должный быть при это открывать. скажем, при получение кредит, при продажа или покупка ценный бумага, еслиэто иностранный ценный бумага, и так далее. второй ограничение резервирование в некоторый случай, а именно: хотеть совершать приобретение ценный бумага, полагать деньги на счет, они, скажем, два месяц быть находиться на счет, после это ты совершать операция. вот два ограничение: специальный счет и резервирование, который фактически быть в этот ситуация выполнять роль определенный экономический сдерживатель для краткосрочный спекулятивный движение капитал как в страна, так и из страна. кто вводить этот ограничение? они вводиться совместный решение центральный банк и правительство, который должно быть принимать в течение неделя. но мы в соответствие с поручение государственный дума абсолютно четко устанавливать весь процедура введение этот ограничение и резервирование в закон, то быть закон становиться с этот точка зрение закон прямой действие, здесь не требоваться уже какой-то специальный норма центральный банк и правительство. следующий. уточнять применение понятие "внутренний ценный бумага" и "внешний ценный бумага" применительно к данный закон, теперь он не противоречить закон "о рынок ценный бумага". принципиальный изменение для физический лицо и для юридический лицо следующий: со вступление этот закон в сила физический лицо, любой гражданин российский федерация иметь право открывать счет в иностранный банк на территория государство организация экономический сотрудничество и развитие (двадцать четыре государство) и государство - член ФАТФ, но с сообщение в налоговый инспекция. налоговый инспекция должный иметь информация по этот вопрос и по сумма средство на начало и на конец год у этот российский резидент. но мы уточнять понятие резидент российский. и если российский гражданин иметь вид на жительство, постоянный пребывание в иностранный государство, он не подпадать под действие данный закон. условно говорить, несколько сотня тысяча наш гражданин в казахстан, в другой государство, в украина не обязанный теперь, открывать счет или приобретать какой-то недвижимость, согласовывать это с центральный банк, как они это должный делать по действующий закон. юридический лицо также получать право открывать счет в иностранный государство, но через полтора год, через год после вступление данный закон в сила. и этот лаг даваться для то, чтобы наш банковский система мочь приспосабливаться, сделать более конкурентный свой услуга к этот момент. вот, пожалуй, основной изменение. для гражданин основной облегчение состоять в следующий. наиболее важный, такой бытовой операция - перевод деньги из-за граница, когда человек работать за граница, перевод почтовый или банковский за граница, оплата обучение, оплата лечение, гастроль театр, артист и так далее, - этот операция совершаться без ограничение, то быть наиболее распространять, затрагивать многий человек операция. текст закон прорабатывать с правовой управление, и мы мочь приступать к голосование по таблица принимать и отклонять комитет поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. коллега, у кто быть замечание по первый таблица поправка? она у мы идти как приложение 1, принимать поправка. просить записываться тот, кто хотеть бы вынести из этот таблица на отдельный голосование поправка. показывать список. никто нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка, по первый блок отклонять поправка? нет? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, приложение 2, поправка с 1-й по 217-ю? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься.коллега, быть ли вопрос по второй часть таблица отклонять поправка 3.1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение этот блок поправка, с 218-й по 424-ю? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
соглашаться с мнение комитет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат дорогин.
дорогин в. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! при голосование по пункт 6, по проект закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север...", почему-то не срабатывать карточка ни у я, ни у резник. я просить это зафиксировать: мы - за.
председательствующий. для стенограмма. переходить к рассмотрение пункт 11: проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2004 год" докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2004 год". в соответствие с постановление государственный дума комитет по труд и социальный политика быть сформировывать рабочий группа из представитель ряд комитет, который дорабатывать законопроект ко второй чтение. в свой деятельность мы руководствоваться постановление государственный дума и в полный объем он выполнять. в чем суть изменение, предлагать ко второй чтение? во-первых, увеличиваться входить остаток средство фонд социальный страхование, а во-вторых, изменяться порядок расчет больничный лист и пособие по рождение ребенок и беременность исходить из 12 календарный месяц. этот мера позволять увеличивать средство фонд социальный страхование и частично преодолевать дефицит средство фонд, о который мы говорить при рассмотрение законопроект в первый чтение. в связь с это увеличивать до размер 2003 год средство, выделять на детский оздоровление, а также выделять 1 миллиард рубль на финансирование детский-юношеский спортивный школа. кроме таблица поправка, принимать и отклонять, вы, уважаемый коллега, раздавать также мой поправка. этот поправка говорить о то, что новый порядок расчет больничный лист устанавливаться только на 2004 год. поправка этот подготовить в связь с замечание правовой управление. я просить после то, как быть принимать решение по таблица принимать и отклонять комитет поправка, отдельно проголосовать также этот поправка.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься таблица. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, быть отдельный поправка, который андрей константинович докладывать. быть ли вопрос по этот поправка? нет. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.        48,7%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. по бюджет фонд социальный страхование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 12 повестка день: проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2004 год". пожалуйста, лев николаевич яркин.
яркин л. н., фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2004 год". от имя и по поручение комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать таблица поправка 1 (там у мы три поправка), таблица 2 у мы нет.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, лев николаевич.
яркин л. н. уважаемый коллега, в материал, раздавать вы по этот законопроект, быть заключение правовой управление к третий чтение и проект постановление государственный дума о принятие данный законопроект в третий чтение. просить данный позиция поддерживать и проголосовать за закон в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. проект постановление быть. кто за то, чтобы данный закон в рамка "час голосование" принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. 13-й пункт повестка день: проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год". пожалуйста, николай юрьевич брусникин.
брусникин н. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представляться законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год" во второй чтение. при принятие этот законопроект в первый чтение комитет по труд и социальный политика быть предлагать рассматривать вопрос о соотношение объем поступление обязательный взнос на страховой и накопительный часть пенсия в бюджет пенсионный фонд и поступление единый социальный налог в федеральный бюджет в часть, направлять в бюджет пенсионный фонд. мы быть сделать соответствующий запрос в пенсионный фонд российский федерация и в министерство по налог и сбор. и в результат анализ мы приходить к понимание, что основной причина отклонение являться различный база для начисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование и для начисление единый социальный налог. кроме то, в отношение страховой взнос не предусматривать применение льгота по их уплата, как это предусматривать при уплата единый социальный налог. при это, вы знать, индивидуальный предприниматель, адвокат уплачивать страховой взнос в вид фиксированный платеж, учитывать отдельно. в связь с применение налогоплательщик с 2003 год специальный налоговый режим выпадать сумма единый социальный налог определять министерство российский федерация по налог и сбор на 2003 год в размер 8,3 миллиард рубль, а на 2004 год этот выпадать сумма оцениваться в объем 16,9 миллиард рубль. такой образ, мы понимать причина несоотношение объем по этот два вид поступление, но, как вы понимать, в рамка данный законопроект обсуждать мера, предусматривать равенство подобный сумма, невозможный. при обсуждение данный законопроект комитет по труд и социальный политика рассматривать поступать поправка, они пять, и предлагать весь этот поправка к отклонение. основной причина отклонение этот поправка, в частность поправка господин буткеев, являться отсутствие дополнительный финансирование, отсутствие источник средство для возмещение дополнительный расход, который предлагаться в поправка депутат. по два поправка - там, где речь идти о финансирование материальный помощь неработающий пенсионер район крайний север по оплата проезд к место лечение и отдых, - есть предложение предусматривать это в рамка отдельный постановление государственный дума о принятие данный законопроект в третий чтение. такой образ, комитет по труд и социальный политика предлагать поправка из таблица 2 принимать как отклонять и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. отдельно раздавать, да? таблица принимать нет?
брусникин н. ю. таблица принимать нет.
председательствующий. нет. и отдельный еще, на отдельный листочек, вы предлагать тоже рассматривать, да?
брусникин н. ю. это...
председательствующий. или это решать палата быть?
брусникин н. ю. да, это отдельный поправка депутат наталья владимировна комарова. этот поправка...
председательствующий. нет, потом, потом.
брусникин н. ю. да, это потом.
председательствующий. да, мы отдельно обсуждать этот тема. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по таблица отклонять поправка? так, пожалуйста, пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я бы хотеть все же, чтобы быть уточнение по поправка 5, отклонять, о материальный помощь малоимущий неработающий пенсионер крайний север. этот поправка уже поддерживать комитет или вы она просто отклонять по формальный признак, потому что это поправка третий чтение?
председательствующий. как поправка третий чтение?
пивненко в. н. ну, как сейчас объявлять докладчик, поправка 5, по статья 18, текст который предлагать ко второй чтение, должный быть включать в текст постановление по данный закон к третий чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, николай юрьевич, или, мочь...
брусникин н. ю. я пояснять. поправка уважаемый депутат пивненко и в целое комитет, который она возглавлять, комитет по труд и социальный политика отклонять, мы она вносить в соответствующий таблица отклонять поправка и предлагать проголосовать этот поправка как отклонять. основание являться то, что базовый для формирование бюджет пенсионный фонд являться федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". и кроме то, быть складываться практика по вопрос социальный помощь, в тот число и по оплата проезд к место лечение и отдых лицо, проживать на территория крайний север. в этот связь быть выход из данный ситуация с учет предложение депутат. об это, видимо, быть говорить и депутат комаров. быть предложение возвращаться к практика, который иметь место при принятие бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год, когда государственный дума при принятие бюджет пенсионный фонд в 2002 год - мы мочь бы этот практика использовать и в этот год - принимать отдельный постановление. и в адрес правительство российский федерация высказываться пожелание, чтобы при разработка и утверждение порядок финансирование расход, указывать в данный случай, если мы говорить о бюджет на 2004 год, в статья 8, правительство предусматривать финансирование материальный помощь малоимущий неработающий пенсионер по старость, прорабатывать в район крайний север не менее 15 календарный год либо не менее 20 календарный год в приравнивать к они местность, и пенсионер по инвалидность, проживать и получать инвалидность в период работа в район крайний север и приравнивать к они местность, в оплата проезд к место лечение и отдых на территория российский федерация и обратно. здесь присутствовать официальный представитель правительство председатель правление пенсионный фонд российский федерация михаил юрьевич зурабов. он мочь бы тоже как-то высказывать свой мнение по данный мой предложение.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов, прокомментировать этот вопрос.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. большой спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега-депутат, суть тот предложение, который только что озвучивать николай юрьевич, состоять в следующий. два последний год пенсионный фонд российский федерация в рамка финансирование программа социальный помощь малоимущий пенсионер выделять в соответствие с заявка субъект федерация необходимый сумма для финансирование проезд к место лечение и отдых пенсионер, который вырабатывать определенный стаж и в течение определенный период время проживать в условие крайний север. этот средство мы выделять. на основание что мы выделять этот средство? мы этот средство выделять на основание принимать соответствующий постановление правительство. постановление правительство на этот год, который позволять мы финансировать этот расход, быть принятый 4 март, и начинать с 4 март мы такой расход начинать финансировать. как мы предлагать поступать в этот год, точно, в 2004-м? аналогичный образ: принимать постановление государственный дума в связь с принятие закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год" и в этот постановление отдельно включать пункт (аналогично то, как мы это делать в 2002 год), который быть предусматриваться обращение к правительство российский федерация с просьба предусматривать соответствующий расход в постановление правительство, который быть приниматься в связь с утверждение бюджет пенсионный фонд на 2004 год. такой практика у мы быть. уважаемый коллега, я склонный думать, что в основное наш с вы взаимоотношение всегда быть построить на взаимный доверие и стремление выполнять весь наш обещание, поэтому я подтверждать, что мы этот расход предусматривать. для это необходимо быть вносить соответствующий статья в проект постановление о принятие бюджет пенсионный фонд на 2004 год. средство на этот цель выделять быть. спасибо.
председательствующий. валентина николаевна пивненко, вы удовлетворять ответ? пожалуйста, пивненко.
пивненко в. н. я доверять, конечно, михаил юрьевич, но с учет тогозаявление - о введение районный коэффициент на базовый часть пенсия, который в июнь быть сделать и который не выполнять, возникать сомнение. но вопрос не в это. что мешать сегодня включать данный текст именно в тот закон, который мы обсуждать? ведь ничто не мешать. поэтому я попросить бы все же депутат, учитывать и тот сообщение, который сделать михаил юрьевич, проголосовать этот поправка отдельно.
председательствующий. то быть поправка 5 вы выносить на отдельный голосование, да?
пивненко в. н. да.
председательствующий. так, депутат буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич. (выкрик из зал.) по таблица, по таблица, коллега.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич.в таблица отклонять поправка быть три поправка - поправка 1, 2 и 3, который как раз касаться вопрос, только что озвучивать коллега-депутат пивненко валентина николаевна. единственный, в мой поправка более жесткий формулировка. значит, если комитет предлагать записывать это, исходить из адресный программа, направлять на поддержка пенсионер, там предусматривать расход для оплата проезд пенсионер, то я предлагать это выделять в отдельный строчка, чтобы быть прямо отдельный строка, связывать с оплата проезд неработающий пенсионер на материк, как это сказать в закон о государственный гарантия для северянин. если, допускать, мой поправка, в который в жесткий форма предлагаться прописывать этот позиция, не проходить, то, конечно, тогда, как здесь абсолютно верно предлагать председатель комитет по проблема север, тогда хотя бы в мягкий вариант... (микрофон отключать.)
председательствующий. то быть вы что, предлагать поправка 1, 2, 3 тоже выносить, буткеев? коллега, надо четко...
буткеев в. а. я предлагать вынести на голосование поправка 1, 2 и 3. если жесткий вариант не проходить, то, конечно, обязательно включать предложение пивненко.
председательствующий. быть мотивация при голосование. спасибо, владимир анатольевич. все, больше нет предложение по таблица? нет. потом быть обсуждаться. коллега, у мы в этот таблица весь пять поправка, из они, по суть, четыре выноситься на отдельный голосование. поэтому, мочь быть, мы не быть голосовать за один-единственный поправка в качество весь таблица, а проходиться по каждый тогда, да? поправка 1, 2, 3 и 5. поправка 4 только без вопрос. поэтому давать мы начинать с поправка 1. пожалуйста, буткеев, ваш мотив. потом от комитет. пожалуйста. каждый отдельно.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать весь три проголосовать вместе, это связанный поправка, поэтому не обязательно голосовать каждый отдельно. если проходить - проходить, если не проходить - нет. поэтому весь три поправка вместе. я уже мотивировать необходимость их принятие. и я здесь понимать позиция пенсионный фонд, но, на мой взгляд, быть бы юридически корректный прописывать это отдельный строчка, а не вносить в адресный программа помощь пенсионер. спасибо.
председательствующий. мнение комитет? николай юрьевич, пожалуйста.
брусникин н. ю. действительно, три поправка уважаемый депутат владимир анатольевич буткеев связывать друг с друг по суть, но в первый два один источник финансирование, а в третий поправка иной, как мы понимать из контекст, источник финансирование. в первый два поправка увеличение на 3,2 миллиард рубль подразумеваться за счет средство федеральный бюджет. но федеральный бюджет в два чтение принимать, никакой изменение между раздел в рамка голосование во второй чтение не предусматривать. соответственно, источник для финансирование такой увеличение по первый два поправка мы не наблюдать. что касаться третий поправка, где также идти речь об увеличение сумма в 3,2 миллиард рубль на обозначать проблема, то этот предложение связанный с увеличение на 2 миллиард сумма за счет дополнительный привлечение недоимка, пеня и поступление от иной финансовый санкция. в тот же время нет никакой расчет, и тот сумма в 9,2 миллиард, который уже предусматривать здесь сегодня за счет поступление из этот вид источник, уже и так казаться предельный. поэтому нет возможность для ее увеличение и для получение источник финансирование данный проблема. комитет по труд и социальный политика в этот связь предлагать три данные поправка отклонять.
председательствующий. михаил юрьевич, вы хотеть бы добавлять? пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. да, я, с ваш разрешение, хотеть бы вносить полный ясность в тот проблема, который сейчас у мы возникать. итак, быть поправка депутат буткеев. она в принцип разумный, в принцип, поскольку депутат буткеев пытаться решать два проблема: находить финансовый источник для выполнение этот норма и одновременно предусматривать этот расход в бюджет пенсионный фонд. что владимир анатольевич предусматривать в качество финансовый источник? средство федеральный бюджет, направлять в пенсионный фонд на финансирование тот обязательство, который должный финансироваться за счет федеральный бюджет. сегодня этот сумма утверждать, никакой 3,2 миллиард в этот сумма не предусматриваться. если мы такой запись сделать, то мы, естественно, надо возвращаться к пересмотр основной параметр, согласовывать с министерство финансы, по сумма, который министерство финансы быть направлять в пенсионный фонд российский федерация. весь этот три поправка, когда они рассматриваться в комитет, по этот причина и не проходить. логика рассуждение владимир анатольевич правильный, поскольку сам пенсионный фонд сейчас финансировать такой род расход не мочь, у он для этот прямой источник нет, источник все равный надо искать в федеральный бюджет. мы говорить, что, раз мы не мочь сегодня находить источник в федеральный бюджет, давать пойти по тот же путь, по который мы идти два предыдущий год, а именно быть использовать на этот цель тот сумма, который мы сейчас направлять на финансирование расход по социальный программа (мочь быть, это несколько корявый формула, но она два последний год работать), а за следующий год новый созыв коллизия между закон о северянин и пенсионный обеспечение мы разрешать и в перспектива находить средство в федеральный бюджет для финансирование этот расход в нормальный форма. если же мы сейчас пойти какой-то другой путем, мы ситуация целиком запутывать. вот я сейчас попытаться отвечать на вопрос, который задавать депутат пивненко. представлять себя, что без указание источник мы в бюджет пенсионный фонд напрямую подтвердить этот расход. в дальнейший мы тогда приходиться объясняться, а что же являться источник для покрытие этот расход, потому что сумма пеня и штрафной санкция являться сумма временный и остаток этот средство у мы быть только на следующий год. а что же мы потом с этот расход быть делать, в 2005 год? поэтому мы сейчас предлагать пойти по временный схема, который мы в 2002 и 2003 год реализовывать, а в 2004 год попытаться находить системный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, обмен мнение состояться. это у мы таблица отклонять поправка, поэтому я быть ставить поправка на голосование в редакция депутат, который они вынести на отдельный голосование. депутат буткеев предлагать связанный голосовать поправка 1, 2 и 3. кто за то, чтобы поправка 1, 2 и 3 принимать? мнение комитет и пенсионный фонд - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься.коллега, идти по порядок, поскольку мы голосовать весь поправка. следующий поправка 4, по она не быть замечание у депутат, поэтому я ставить на голосование в редакция комитет. кто за то, чтобы поправка 4 отклонять? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.        47,8%
результат: принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, валентина николаевна, докладывать поправка 5.
пивненко в. н. поправка 5 предлагать дополнять абзац второй статья 18 слово: "а также материальный помощь малоимущий неработающий пенсионер по старость, прорабатывать в район крайний север не менее 15 календарный год либо не менее 20 календарный год в приравнивать к они местность, и пенсионер по инвалидность, проживать и получать инвалидность в период работа в район крайний север и приравнивать к они местность, в оплата проезд к место лечение и отдых на территория российский федерация и обратно". добавлять еще следующий: речь идти только о 2004 год, который сегодня еще пока подлежать финансирование из источник, называть михаил юрьевич, - штраф и пеня.
председательствующий. ясно. так, еще раз мнение комитет.
брусникин н. ю. я высказывать уже мнение комитет, повторяться, что при формирование бюджет пенсионный фонд за база приниматься закон "об обязательный социальный страхование в российский федерация", где предлагать затрата не предусматривать. в тот же время существовать уже отработанный практика, существовать механизм, предусматривать прямой адресный помощь из пенсионный фонд субъект федерация, и быть положительный пример такой помощь. помощь, о который сейчас идти речь, должный быть напрямую связанный с санаторный-курортный лечение, и затрата на проезд туда и обратно, конечно, должный быть во взаимосвязь с затрата на организация лечение и отдых. в этот связь, учитывать отсутствие источник финансирование, комитет посчитать, что данный поправка необходимо отклонять.
председательствующий. понятно. михаил юрьевич позиция высказывать. еще раз высказывать? пожалуйста.
зурабов м. ю. спасибо, геннадий николаевич. николай юрьевич в целое сформулировать позиция, аналогичный тот, который мы иметь по данный вопрос. мы считать, что проблема коллизия два законодательство существовать. если мы принимать соответствующий поправка в закон об исполнение бюджет пенсионный фонд, не указывать источник финансирование этот расход, то это в дальнейший создавать для мы проблема более серьезный, чем тот, который мы иметь на сегодняшний день. поэтому вариант решение, аналогичный то, который мы использовать последний два год, я кажется, следовать сохранять и на 2004 год. в 2005 год находить решение этот вопрос представляться возможный. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, быть внимательный. кто за то, чтобы поправка 5 принимать? мнение комитет и пенсионный фонд - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, прежде чем голосовать законопроект во второй чтение, мы нужно определяться по раздавать в зала поправка депутат комарова. пожалуйста, мнение комитет по этот поправка. вы она, я так понимать, в комитет не рассматривать, да?
брусникин н. ю. тот поправка, который наталья владимировна распространять сегодня в зал, мы не рассматривать, но она текстуально аналогичный тот, который предлагаться на заседание комитет, и аналогичный тот поправка, который мы сейчас обсуждать. просто в вариант, который предлагаться в комитет, сам изложение быть технологически неверный, но я казаться, обоснование...
председательствующий. николай юрьевич, давать мы сейчас она обсуждать не быть, поскольку мы надо принимать принципиальный решение рассматривать ли она.
брусникин н. ю. комитет, по суть, против этот поправка.
председательствующий. нет, вы просто сказать, что комитет она не рассматривать. вот это мы важно быть услышать. кто за то, чтобы данный поправка рассматривать? пожалуйста, голосовать. коллега, определяться голосование, надо ли она рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
поправка рассматриваться не быть. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. спасибо. пункт 14 повестка день: проект федеральный закон "о коммерческий тайна" (второй чтение). александр валентинович шубин, пожалуйста.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, ваш внимание представляться во второй чтение проект закон "о коммерческий тайна". я только должный напоминать, что данный законопроект быть вносить правительство российский федерация и в первый чтение мы он принимать 23 май это год. после это по решение государственный дума при комитет по информационный политика быть создавать рабочий группа под мой руководство. там активно работать представитель весь комитет-соисполнитель - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет по экономический политика и предпринимательство, комитет по образование и наука и комитет по безопасность. также в деятельность этот рабочий группа принимать активный участие представитель минпромнауки, мвд, минтруда, роспатент, и очень активно работать правовой управление аппарат государственный дума. законопроект быть вновь рассматривать и подготовить ко второй чтение. для это потребоваться рассматривать много двести поправка. сегодня сформировывать таблица принимать и отклонять комитет поправка, и мы мочь представлять вы вариант, который мы считать согласованный, и он мочь быть принимать во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет, да? быть один вопрос. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, поправка 24, мой поправка, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, учитывать частично. я настаивать на прежний редакция. мотивация при объяснение.
председательствующий. понятно. быть ли еще желающий вынести на отдельный голосование поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 24? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, андрей константинович, докладывать поправка 24.
исаев а. к. уважаемый коллега, поправка 24 относиться к статья 5 закон, где говориться о то, какой сведение не мочь составлять коммерческий тайна. часть то, что перечислять я в поправка 24, учитывать, но не учитывать очень важный вещь, например: сведение, содержать информация для предоставление представительный орган работник для ведение переговоры по заключение коллективный договор, сведение, который необходимый представительный орган работник для осуществление участие в управление организация, а также сведение о заработный плата. соглашаться, что если этот сведение быть составлять коммерческий тайна, то институт социальный партнерство во многое превращаться в формальность, невозможно вести переговоры по заключение коллективный договор, если размер заработный плата являться тайна. в текст, в тот редакция, который вы предлагать, говориться о система оплата труд, но система оплата труд предполагать, что, например, размер заработный плата мочь составлять коммерческий тайна. поэтому я просить проголосовать мой поправка в ее изначальный редакция.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
шубин а. в. действительно, этот вопрос серьезно обсуждаться. это являться, я считать, один из серьезный камень преткновение в данный законопроект. по этот мочь пояснять коллега следующий. я зачитывать вы то, что написать сегодня в текст закон, ну не все, конечно, а только то, что касаться тема, предлагать исаев. так, не мочь относиться к коммерческий тайна следующий сведение: о состав имущество государственный или муниципальный унитарный предприятие, государственный учреждение и об использование они средство соответствующий бюджет; о загрязнение окружающий среда, состояние противопожарный безопасность, санитарный-эпидемиологический и радиационный обстановка, безопасность пищевой продукт и о другой фактор, оказывать негативный воздействие на обеспечение безопасный функционирование производственный объект, безопасность каждый гражданин и безопасность население в целое; о численность, состав работник, система оплата труд, об условие труд, в тот число об охрана труд, о показатель производственный травматизм и профессиональный заболеваемость, и о наличие свободный рабочий место; о задолженность работодатель по выплата заработный плата и по иной социальный выплата; о нарушение законодательство российский федерация и факт привлечение к ответственность и так далее. что касаться конкретно заработный плата. я должный на это останавливаться подробно. возникать некий юридический коллизия, который рассматриваться, и я думать, представитель правительство тоже по она высказываться. она заключаться в следующий. если предполагать, что на конкретный размер заработный плата не мочь быть распространять режим коммерческий тайна, то это приводить к юридически ничтожный результат, из это не следовать абсолютно никакой последствие. работодатель в этот случай не получать безусловный, то быть без согласие работник, право раскрывать этот сведение третий лицо, так как быть грубо нарушать положение статья 24 конституция, в который записывать буквально следующий: "сбор, хранение, использование и распространение информация о частный жизнь лицо без его согласие не допускаться". далее. юридически ничтожный при это же оказываться и попытка работодатель относить этот сведение к коммерческий тайна. прежде все в этот случай он де-факто присваивать себя право самостоятельно, без согласие работник передавать этот сведение третий лицо, например свой контрагент, так как распоряжение данный, относить он к коммерческий тайна, являться его безусловный право, если уж это состояться, что следовать из неопровержимый концепция законопроект. ну, и в конец я просто хотеть сказать, что отношение, связывать с конкретный выплата работник, то быть их персональный данные, лежать вне сфера отношение, рассматривать данный законопроект. а логика рассмотрение соотношение коммерческий тайна и персональный данные неизбежно приводить к неразрешимый правовой конфликт. то не менее, учитывать общий озабоченность, который выражаться и во время работа рабочий группа, который все-таки приходить к единый мнение, хотеть бы сказать, что весь решение рабочий группа приниматься без давление, приниматься исключительно консенсус, что позволять мы сделать следующий вывод, опираться на вносить поправка в целое: мы предлагать включать в перечень сведение о система оплата труд. это несколько разный вещь: сведение о система оплата труд не мочь быть включать в перечень коммерческий тайна, а по тот основание, о который я говорить выше, конкретный размер заработный плата мочь быть включать. пока такой решение.
председательствующий. так, представитель правительство фурсенко андрей александрович. пожалуйста.
фурсенко а. а., первый заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация. я хотеть сказать, что у мы единый позиция с профильный комитет. мы вместе с представитель этот комитет и другой комитет работать в рабочий группа. по-моему, этот вопрос очень подробно обсуждаться. мы призывать к то, чтобы не смешивать понятие коммерческий тайна и тайна персональный. и еще я хотеть сказать, что существовать российский закон, закон о коллективный договор, соглашение, в который оговаривать, что весь необходимый информация о заключение коллективный договор, даже если это являться коммерческий тайна, сторона, заключать этот договор, мочь затребовать.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. быть внимательный, пожалуйста! кто за то, чтобы поправка 24 принимать вполный редакция, на чем настаивать андрей константинович исаев? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не приниматься, оставаться в редакция комитет. коллега, пожалуйста, взять таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли у вы замечание по этот таблица поправка? я не видеть рука - замечание нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? уважаемый коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр валентинович.
шубин а. в. у мы быть заключение правовой управление аппарат государственный дума не только на законопроект второй чтение, но и по принятие в третий чтение, то быть в целое. я просить бы вы в рамка "час голосование" поддерживать этот предложение.
председательствующий. каков отношение депутат? (выкрик из зал.) нет, не принимать поправка андрей исаев, не принимать. коллега, постановление подготовить. заключение правовой управление быть. в рамка "час голосование" ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
закон приниматься. спасибо. пункт 15 повестка день: законопроект "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". павел алексеевич медведев, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - единый россия". уважаемый коллега, как и положенный, комитет по кредитный организация представлять ваш внимание два таблица: поправка, который рекомендоваться к принятие, и тот, который рекомендоваться к отклонение. но по-видимому, я должный отвечать на тот вопрос, который быть подымать во время первый чтение. вопрос такой: потолок и условие выплата гражданин; момент, до который сохраняться государственный гарантия для вкладчик сберегательный банк; общий или раздельный корзина, в который накапливаться средство в фонд гарантирование, для сберегательный банк и для другой банк, и, наконец, проблема перепроверка банк, который претендовать на то, чтобы принимать вклад гражданин, следовательно, быть в система страхование, так как система страхование обязательный. по повод потолок. если вы помнить, в текст первый чтение предполагаться, что если вклад мало или равный 20 тысяча рубль, то он страховаться на 100 процент, то быть, если у человек быть 19 тысяча в обанкротиться банк, он получать на 17-й день - это оставаться без изменение - 19 тысяча. следующий 100 тысяча страховаться на 75 процент, следовательно, если у гражданин быть 120 тысяча или много, он получать 95 тысяча рубль. рекомендоваться к принятие поправка, в соответствие с который теперь уровень выплата повышаться до 100 тысяча рубль. но не это важный (разница всего в 5 тысяча), важный то, что вклад до 100 тысяча рубль страховаться на 100 процент: если у человек в банк быть 99 тысяча, он получать 99 тысяча. что это значить для гражданин? для гражданин это значить, что, если у он больше, чем 100 тысяча рубль, и он наверняка хотеть сохранять в банки много, чем 100 тысяча рубль, он свой деньги должный раскладывать по разный банк. скажем, если у он быть миллион, он раскладывать свой деньги по одиннадцать банк приблизительно по 90 тысяча рубль, для то чтобы оставлять зазор для процент, и тогда он в каждый банк, даже если, к несчастие, весь они обанкротиться, свой вклад получать назад на 100 процент. на мой взгляд, это чрезвычайно важный поправка. естественно, я просить она от имя комитет поддерживать. она находиться в таблица предлагать к принятие поправка. государственный гарантия для сберегательный банк. в текст первый чтение предлагаться сохранять государственный гарантия для вкладчик сберегательный банк до 1 январь 2007года. принимать поправка, который называться "дедушкин оговорка". смысл поправка такой: если гражданин вносить вклад в сберегательный банк до вступление в сила закон о страхование, его вклад сохранять государственный гарантия до последний день свой существование. вклад вноситься на определенный время, и вот до последний день существование этот вклад он иметь государственный гарантия. если вклад до востребование, тогда этот последний точка нет и вклад сохранять государственный гарантия до 1 январь 2007 год. если вклад - слово забывать, извинять, - который полагать на срок... (выкрик из зал.) извинять, спасибо. если срочный вклад кончать свой действие поздно 1 январь 2007 год, он тоже иметь гарантия до 1 январь 2007 год. общий или раздельный корзина. почему быть возражение во время первый чтение по повод общий корзина для накопление средство в фонд страхование для то, чтобы реализовывать закон страхование вклад? потому, что сегодня в сберегательный банк находиться два треть вклад, то быть сумма вклад равняться два треть от весь вклад в банк россия, то быть в этот общий корзина из три рубль два принадлежать сберегательный банк. следовательно, система страхование, который, ни в кой случай не предполагать, и никто, конечно, из мы не предполагать, что сберегательный банк мочь обанкротиться, реально существовать за счет средство сберегательный банк. поправка, который предлагаться к принятие, менять положение: пока сберегательный банк занимать доминирующий положение на рынок, то быть он иметь много 50 процент, корзина раздельный, если сберегательный банк свой доля спускать ниже 50 процент, с первый число следующий квартал корзина объединяться, но, во всякий случай, они объединяться не поздно 1 январь 2009 год. по прогноз...
председательствующий. павел алексеевич, прощать я, пожалуйста, уже 13.59. коллега, как мы с вы поступать: продлять время только для доклад, а вопрос и таблица быть голосовать после перерыв, да? кто за то, чтобы продлять время для завершение павел алексеевич комментарий? это, наверное, еще минута пять, да? пожалуйста, голосовать. но потом, после фиксированный время, приходиться продлевать, вернее, далеко обсуждать, да, после фиксировать закон быть к это возвращаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
нет. коллега, продолжать после перерыв. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уже 15.59. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание. уважаемый коллега, 16 час, начинать наш работа. просьба включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 341 чело.        75,8%
отсутствовать  109 чело.        24,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  109 чело.        24,2%
результат: кворум быть
иметься кворум. начинать работа. как мы и договариваться и в соответствие с наш принятый решение, 16 часы - фиксированный время для рассмотрение законопроект под номер 27. "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация - первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация валерий андреевич январев. пожалуйста.
январев в. а., официальный представитель президент российский федерация - первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", вносить президент российский федерация и подготовить в цель регламентация вопрос государственный гражданский служба как один из вид государственный служба, определенный федеральный закон "о система государственный служба российский федерация", который быть принимать в этот год. законопроект являться важный составляющая осуществлять в настоящий время общий комплекс мероприятие по совершенствование правовой основа гражданский служба, предусматривать концепция реформирование государственный служба и федеральный программа по ее реализация на 2003-2005 год, который быть утверждать президент российский федерация. реализация закладывать в проект идея направлять на обеспечение единый подход к правовой регулирование государственный служба и организация государственный служба в целое. в законопроект предусматривать необходимый правовой, организационный и экономический основа федеральный государственный гражданский служба и государственный гражданский служба субъект российский федерация, внедрение который позволять обеспечивать эффективность гражданский служба как один из вид государственный служба. в законопроект реализовываться положение концепция реформирование государственный служба и норма закон "о система государственный служба российский федерация", направлять на обеспечение взаимосвязь государственный гражданский служба с другой вид государственный служба и с муниципальный служба. в законопроект предусматривать мера, направлять на повышение престиж государственный служба и создание условие для повышение ее привлекательность для гражданин российский федерация, и прежде все для молодежь. приоритетный значение в проект приобретать положение, направлять на обеспечение открытость государственный гражданский служба, прозрачность ее функционирование и использование форма деятельность, ясный для гражданский общество и доступный для понимание каждый человек. включение в законопроект в качество один из главный принцип гражданский служба доступность информация о ее функционирование следовать расценивать как один из наиболее важный достоинство законопроект. законопроект также предусматривать и другой мера, направлять на обеспечение открытость гражданский служба. в частность, к такой мера мы относить обязательный включение независимый эксперт в комиссия по урегулирование конфликт интерес, в конкурсный и аттестационный комиссия, который быть создаваться в орган исполнительный власть. проект федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" являться нормативный правовой акт прямой действие. в он предусматриваться регулирование отношение, связывать с поступление на гражданский служба, ее прохождение, прекращение, а также определять правовой статус гражданский служащий. при подготовка законопроект быть учитывать оправдывать себя отечественный опыт и международный опыт регулирование государственный служба, применимый для наш современный условие. в законопроект содержаться ряд новый принципиальный положение, на который следовать обращать особый внимание. прежде все это комплекс вопрос, связывать с регулирование правовой положение государственный служащий, а также определение порядок прохождение они государственный служба. прежде все хотеться бы отмечать, что вместо два ныне существовать категория государственный служба, группа "а" и "б", вводиться четыре категория гражданский служба: руководитель, помощник и советник, специалист и обеспечивать специалист. такой увеличение категория должность позволять много дифференцированно подходить к решение вопрос, связывать с определение срок они служебный контракт, установление квалификационный требование к служебный деятельность, и другой вопрос. при это разделение должность на группа (высокий, главный, ведущая, старший и младший) сохранять. вместо квалификационный разряд устанавливаться классный чин государственный гражданский служба, соотносить с воинский звание и специальный звание правоохранительный служба. присвоение классный чин быть осуществляться по результат квалификационный экзамен, причем персонально для каждый государственный служащий. изменяться также порядок их присвоение. расширяться круг ограничение и обязательство по государственный гражданский служба. ограничение по государственный гражданский служба достаточно большой. я не быть они весь перечислять. сказать, что они разделять на три группа: ограничение при поступление на служба, ограничение при прохождение служба и ограничение после окончание государственный служба. в законопроект определяться требование к служебный поведение государственный служащий, а также рассматриваться очень важный вопрос, связывать с возникновение и урегулирование конфликт интерес на гражданский служба. этот новый понимание, оно достаточно подробно излагать в законопроект. и вот в цель обеспечение такой независимый экспертиза создаваться комиссия как раз по разрешение конфликт интерес, причем предусматриваться, что в этот комиссия четверть от общий число член должный составлять независимый эксперт, который быть рассматривать этот вопрос. очень важный момент: поступление на гражданский государственный служба и замещение должность государственный служба быть осуществляться на основа применение конкурсный процедура. этот инструмент становиться один из основной как при формирование резерв государственный служба, так и при прием на государственный служба. основной форма соглашение о прием на работа на гражданский государственный служба становиться служебный контракт, который заключаться как при поступление на государственный служба, так и при замещение должность уже на самый государственный служба. надо сказать, что этот вопрос уделять очень большой внимание в законопроект. два глава законопроект посвящать регулирование отношение, связывать со служебный контракт. более то, предусматриваться, что служебный контракт для категория руководитель внутри каждый ведомство становиться один из основной форма прием их на работа. это очень важный момент. причем контракт должный быть срочный, а не бессрочный. законопроект впервые устанавливать исчерпывать основание, а также последствие расторжение этот контракт, причем предусматриваться, что этот отношение не должный регулироваться никакой другой нормативный акт, кроме это закон. это тоже очень важный момент. в цель повышение ответственность и эффективность исполнение гражданский служащий свой обязанность вводиться должностной регламент, регулировать служебный деятельность государственный служащий. в должностной регламент наряду с квалификационный требование, должностной обязанность содержаться также требование к эффективность и результативность служебный деятельность служащий. положение регламент предусматривать, что результат деятельность государственный служащий, выполнение он регламент и должностной обязанность быть учитываться как при проведение конкурс, так и при проведение аттестация государственный служащий. законопроект предусматривать, что аттестация весь государственный служащий должный осуществляться каждый три год и становиться обязательный. существенный место уделять стимулирование результативный деятельность государственный служащий, способствовать привлечение на государственный служба другой категория работник, прежде все из сфера бизнес, и молодежь. законопроект допускать возможность оплата служебный деятельность государственный служащий дифференцированно, в зависимость от эффективность их деятельность, а также востребованность на рынок труд. предусматриваться, что по отдельный должность вот этот система, новый система оплата труд, новый принцип оплата труд быть ставить оплата труд в зависимость от то, насколько эффективно и результативный работать государственный служащий. в этот цель законопроект предусматривать возможность формирование фонд оплата труд не только по численность занимать в государственный орган, но и на основание показатель эффективность деятельность этот служить, то быть делаться попытка переход к финансирование на основание бюджетирование по результат. в законопроект вводиться и достаточно подробно регламентироваться цель, задача и порядок формирование кадровый резерв, а также вопрос государственный надзор и контроль за соблюдение государственный законодательство о гражданский служба. это новый момент, до сей пора это у мы в закон не быть отрегулировать. реализация мера, закладывать в законопроект, обеспечивать совершенствование самый государственный служба в интерес развитие гражданский общество и укрепление государство, серьезно изменять статус государственный служащий, обеспечивать мера по предотвращение коррупция на государственный гражданский служба, создавать механизм контроль за соблюдение законодательство о гражданский служба, условие для более полный реализация право и свобода гражданин на основа повышение открытость государственный служба и доступность к информация о ее деятельность. законопроект подготовить под руководство комиссия по вопрос реформирование государственный служба, образованный распоряжение президент. в работа над законопроект принимать участие широкий группа эксперт с активный участие и государственный служащий, и депутат государственный дума, эксперт из наука, юрист, ну и большой количество специалист весь отрасль знание. реализация отдельный статья законопроект потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет, объем который указывать в тот записка, который прикладывать к проект, и в заключение правительство, также прикладывать к проект постановление. предусматриваться, что указанный средство быть выделяться поэтапно в бюджет соответствующий год по мера реализация тот мера, который содержаться в закон, в связь с что и предусматриваться достаточно дробный порядок введение закон в действие, о что говориться в статья 71 этот закон. в завершение хотеть попросить вы поддерживать данный законопроект и одобрять его концепция и основной положение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! на наш рассмотрение президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". он подготовить в соответствие с недавно вступать в сила базовый федеральный закон "о система государственный служба российский федерация", устанавливать общий принцип и основной положение правовой регулирование государственный служба. этот законопроект вбирать в себя опыт правовой регулирование государственный служба за последний десятилетие, в тот число по реализация закон "об основа государственный служба российский федерация". в законопроект учитывать мнение большой круг специалист в этот область, а также предложение и замечание, сформулировать участник неоднократно проводить комитет парламентский слушание. законопроект "о государственный гражданский служба..." по свой предмет регулирование охватывать обширный сфера общественный отношение. он устанавливать четкий правовой процедура, направлять прежде все на обеспечение эффективный функционирование государственный аппарат посредством специальный норма как материальный, так и процессуальный характер. совокупность этот норма иметь не бланкетный-отсылочный характер, а рассчитать на действие прямо и непосредственно. это выгодно отличать этот проект закон от федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". разработчик закон пойти по путь систематизация в немой норма, в полный мера учитывать особенность государственный гражданский служба. такой подход находиться в русло настоящий этап модернизация государственный служба, определять федеральный программа реформирование государственный служба российский федерация на 2003-2005 год. законопроект развивать идея о публично-правовой характер государственный служба. он определять она как институт, призывать обеспечивать исполнение государственный служащий прежде все социальный функция государство. поэтому государственный служащий рассматриваться не только как наемный работник, иметь особенный правовой статус, как это быть устанавливать федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", в соответствие с законопроект они находиться в особый публично-правовой отношение не с отдельный государственный орган, а непосредственно с государство. данный законопроект, я уже сказать, являться специальный закон прямой действие. он иметь приоритет перед иной закон общий действие, что объяснять, по наш мнение, нецелесообразность включение в трудовой кодекс российский федерация какой-либо отдельный положение о регулирование труд государственный гражданский служащий. норма же трудовой законодательство сохранять свой действие в отношение государственный гражданский служащий, но применяться субсидиарный, то быть дополнительно, в часть, не урегулировать норма специальный закон. это очень важно в часть сохранение общий гарантия для гражданский служащий. обсуждать законопроект получать концептуальный поддержка со сторона субъект право законодательный инициатива, о чем свидетельствовать поступать в комитет отзыв, замечание и предложение. из регион лишь один администрация ямало-ненецкий автономный округ не поддерживать предлагать редакция законопроект. весь остальной регион давать на этот законопроект положительный заключение. четыре комитет федеральный собрание представлять свой заключение. среди они комитет совет федерация по конституционный законодательство, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, по проблема север и дальний восток, а также соисполнитель - комитет по труд и социальный политика. весь этот комитет представлять положительный отзыв. иметься положительный заключение и официальный отзыв правительство российский федерация. мы располагать заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который содержаться подробный анализ соответствие рассматривать законопроект конституция российский федерация, действующий законодательство. законопроект обстоятельно обсуждаться на заседание экспертный совет и комитет, на который быть поддерживать концепция данный законопроект. в тот же время эксперт и член наш комитет быть высказывать предложение о необходимость более детальный проработка отдельный положение законопроект. в частность, предлагаться давать определение впервые использовать термин, такой, как "ротация", "административный регламент государственный орган", "государственный и служебный отношение". рекомендоваться дополнять текст законопроект положение об условие и порядок наступление ответственность гражданский служить за нарушение должностной обязанность и регламент. предлагаться устранять норма, расширять право госслужащий на осуществление иной оплачивать деятельность, на совмещение с депутатский деятельность в орган местный самоуправление, а также устанавливать процедура отбор независимый эксперт в состав конкурсный комиссия. быть конкретный замечание юридико-технический характер. этот и другой предложение обозначать направление дальнейший работа над законопроект и мочь быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. в целое принятие закон быть способствовать обеспечение единый подход к правовой регулирование федеральный государственный гражданский служба и гражданский служба субъект российский федерация. он позволять устранять пробел, разночтение и противоречие, существовать в настоящий время в законодательство о государственный служба. принятие закон быть способствовать объединение разрозненный нормативный правовой акт во взаимосвязанный система. весь это в конечный итог позволять повышать престиж государственный служба и эффективность работа государственный орган. такой образ, ваш внимание представлять в высокий степень готовность, предварительно прорабатывать, проходить юридический экспертиза в рамка предусмотренный процедура законопроект. весь это давать основание комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. давать более динамично работать, у мы очень много вопрос. первый чтение. быть вопрос к докладчик? попов, пожалуйста. больше нет?.. тогда один секундочка. включать режим для запись для вопрос. очень много вопрос сегодня, уважаемый коллега. я предлагать так: динамично. показывать, пожалуйста, запись. три человек весь. пожалуйста, первый - пашуто. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. у я два вопрос, как ни странный.
председательствующий. к кто?
пашуто в. р. к валерий андреевич.
председательствующий. пожалуйста.
пашуто в. р. первый вопрос. как социально защищать тот человек, который быть на государственный служба? в законопроект об это практически ни слово нет, поскольку не предполагаться, допускать, процесс увольнение какой-либо, как это соответствовать некоторый другой закон, который быть в российский федерация? и второй вопрос. каков быть разница между штатный оплата труд госслужащий и тот человек, который работать по трудовой наем на другой производственный предприятие? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, прямо из ложа. валерий андреевич, вы вопрос. отсюда прямо можно.
январев в. а. на самый дело вопрос социальный защита отражать, там специальный глава посвящать социальный защита. в основной сохраняться тот система, который существовать сейчас, расширение пока нет. мочь сообщать, что готовиться специальный закон по пенсионный обеспечение государственный служащий, в который быть норма, общий для весь вид государственный служба - и для гражданский, и для военный, и для специальный. что касаться увольнение, то я не случайно в свой выступление сказать, что специально весь вопрос расторжение контракт и защита при расторжение контракт достаточно подробно излагать. если необходимо какой-то уточнение по этот вопрос, то, я думать, во второй чтение мы это посмотреть. теперь что касаться штатный оплата труд чиновник. по последний данные, сейчас средний заработный плата государственный служащий - федеральный государственный служащий, подчеркивать, - 8 тысяча 700 рубль в месяц. в общий, она оказываться низко, чем у работник многий-многий отрасль наш экономика. поэтому говорить о какой-то резкий превышение, я думать, в этот условие не приходиться. хотя дифференциация существовать.
председательствующий. спасибо. коллега баранников, ваш вопрос к кто? пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". вопрос валерий андреевич январев. мы неоднократно говорить о необходимость законодательный введение такой понятие, как конфликт интерес. то быть при поступление на госслужба гражданин должный предоставлять декларация, в который они указываться определенный сфера, в который он не мочь принимать юридически значимый решение в связь с то, что у он быть определенный обязанность в связь с личный бизнес, бизнес родственник и так далее. вопрос: появляться ли этот упоминание в закон при подготовка ко второй чтение? и второй вопрос. закон очень много говорить о право гражданский служащий, но ничто не говорить об ответственность гражданский служить при нарушение они свой должностной обязанность. это появляться также во второй чтение или нет?
председательствующий. валерий андреевич, пожалуйста.
январев в. а. вопрос конфликт интерес отражать в законопроект, и достаточно подробно. я казаться, вы путать два проблема: проблема подача декларация при поступление на государственный служба и проблема конфликт интерес, который возникать в тот случай, если человек начинать по то вопрос, который он заниматься в государственный орган, лоббировать или поддерживать интерес третий лицо, структура, связывать со сфера деятельность. вопрос о подача декларация и весь остальной документ при поступление на государственный служба, отражать, это связывать с ограничение. я говорить, что быть три вид ограничение: ограничение при поступление, ограничение при прохождение и ограничение при увольнение (после в течение два год он не иметь право работать в тот структура, отдельный функция который быть связывать с его производственный деятельность, служебный деятельность). что касаться конфликт интерес, то этот вопрос отрегулировать. действительно, при обсуждение возникать более широкий или более узкий трактовка этот понятие конфликт интерес. я думать, что во второй чтение мы весь этот вопрос достаточно подробно обсуждать. статья 19 - это все излагать там.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. лабейкин александр алексеевич, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. и все-таки, валерий андреевич, у я вопрос такой план: объем материальный обеспечение, социальный защита, правовой статус по новый законопроект в сравнение с существующий положение оставаться прежний или быть какой-то понижение или, наоборот, какой-то плюс? это первый вопрос. и второй вопрос: когда планироваться рассматривать этот законопроект во второй и третий чтение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
январев в. а. на первый вопрос отвечать такой образ. у мы сейчас складываться достаточно понятный система оплата труд государственный служащий. так как мы вводить возможность перемещение из государственный служба в военный и другой вид служба, то необходимо, чтобы этот вид служба быть сопряженный и соотносить. поэтому помимо оклад вводиться так называть понятие денежный содержание, как у военный и работник правоохранительный орган. далее. поскольку мы предполагать стимулировать привлечение высококвалифицированный и очень нужный специалист, - я говорить, что вводиться возможность введение специальный оплата по контракт, но не просто по контракт, а в результат выполнение определенный работа и достижение определенный результат, - потребоваться дополнительный средство. по оценка минфин, это должно составлять 20 миллиард рубль. я уже говорить, что этот сумма быть получать и должный быть реализовать не сразу, а по мера внедрение тот или иной вопрос, связанный с реализация этот форма оплата труд. что касаться другой затрата, связывать с социальный обеспечение, там сохраняться тот уровень, который существовать сейчас. и второй вопрос, касаться второй и третий чтение. ну, я бояться, что мы до конец работа этот дума вряд ли успевать проводить второй чтение. но если вы счесть возможный... ну мы-то со свой сторона постараться, конечно, активно работать, но все быть зависеть исключительно от вы.
председательствующий. так, попов сергей алексеевич, пожалуйста. алексеев и лукьянов, вы не записываться?
попов с. а. у я вопрос сразу и к валерий андреевич, и к виктор иванович. вот мы, депутат государственный дума, оказываться сапожник без сапог, в тот план что в закон о статус депутат мы написать, что наш помощник в регион являться госслужащий, а преодолевать разногласие с закон о госслужба так и не смочь. в результат сейчас наш помощник в регион не являться госслужащий. с принятие этот закон они становиться госслужащий или нет?
январев в. а. ну давать я отвечать.
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а. этот закон быть распространяться на государственный служба и федеральный уровень, и субъект федерация. так что становиться, становиться.
председательствующий. ясно. так, не успевать записываться также депутат алексеев и лукьянов. пожалуйста, депутат алексеев, ваш вопрос.
алексеев а. а., фракция "единство - единый россия". уважаемый валерий андреевич, если человек не являться гражданин российский федерация, а иметь вид на жительство в россия, быть ли он иметь возможность находиться на госслужба? и второй, в продолжение вопрос баранников об ответственность. планировать ли вы создание что-то тип кодекс государственный служащий? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а. начинать с кодекс. на самый дело мы отрегулировать весь вопрос государственный гражданский служба. сейчас готовиться закон о правоохранительный служба. закон о военный служба у мы находиться в достаточно хороший состояние, мы он быть сохранять, по крайний мера, мнение межведомственный рабочий группа такой. поэтому мы считать, что дополнительный кодекс никакой по этот повод принимать не надо. если вставать вопрос о необходимость регулировать какой-то отношение, то мы предполагать все-таки принимать закон о пенсионный обеспечение. и если мы не быть устраивать закон о медицинский страхование, который сейчас пересматриваться, то можно быть посмотреть и этот закон, но это проблема другой законодательство. на вопрос, который касаться....
председательствующий. вид на жительство.
январев в. а. да, в закон предусматриваться, что только гражданин российский федерация. статья 3.
председательствующий. так, анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валерий андреевич, у я к вы вопрос. я не хотеть бы выступать по кодекс, речь идти вот о что. практически закон прорабатывать хорошо, основательно, и можно за он голосовать в первый чтение. но быть один вопрос, который выходить несколько за рамка кодекс, но иметь существенный значение. вы знать, что существовать требование, скажем, врач, учитель рассматривать как государственный служащий, причем некоторые партия, включая партия руководитель наш дума, включать это в свой программа. у я вопрос только такой: как вы относиться к этот проблема, она существенный? как относиться к этот дело министерство, учитывать, что вообще слово "бюджетник" ведь подразумевать не только служащий?
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а. анатолий иванович, я очень хорошо понимать проблема. сейчас у мы чиновник на федеральный уровень вместе с субъект примерно миллион двести тысяча человек, военнослужащий (мы не считать армия, потому что там свой счет), врач, учитель (не считать работник культура) быть, наверное, еще миллион под десять, вот так. поэтому как бы по суть и по тот значение, который сейчас иметь бюджетник и, полагать, работник образование, конечно, это быть бы неплохо, но я считать, что это достаточно сложный вопрос с финансовый точка зрение, вряд ли мы это смочь осуществлять.
председательствующий. но, вообще-то, у мы...
январев в. а. извинять, по врач я бы по-другому отвечать, потому что все зависеть от то, по какой направление пойти здравоохранение. если это быть государственный система, то тогда быть вопрос для обсуждение, если оно быть все-таки идти по другой направление - развитие страховой медицина, частный поликлиника и все прочее, - то тогда, я казаться, вопрос сам по себя, как бы автоматически отпадать.
председательствующий. валерий андреевич, у мы около два миллион учительство.
январев в. а. учитель?
председательствующий. учительство, да.
январев в. а. нет, больше.
председательствующий. коллега, вопрос все задавать, да? пожалуйста, быть ли желать выступать по данный закон? я видеть один желать - пашуто владимир ростиславович. больше нет? баранников хотеть бы выступать. все, давать на это и останавливаться. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. вообще, тот вопрос, который я задавать, совершенно неслучайный, потому что мы знать, что в определенный время в любой государство начинаться так называть чистка аппарат. что сегодня происходить с наш аппарат, можно видеть на пример не только правительство и администрация президент, но и на региональный уровень. так вот, это как раз проблема, который связанный, я еще раз говорить, не столько с прием на работа, хотя этот вопрос очень важный с точка зрение то, как быть пополняться кадр, сколько с то, как мочь быть защищать человек, который сегодня являться государственный служащий. охота на ведьма, принадлежность к какой-либо партия, не то, который сегодня находиться у руль государство, и так далее - вот этот вопрос сегодня никакой образ не отмечать. и какой образ мочь сегодня человек защищать свой имя? это один вопрос. второй. мы неоднократно здесь говорить, что тот перекос, который существовать в заработный плата, ни в кой мера не содействовать формирование такой общество, в который действительно бы человек уважать друг друг. один, например учитель, получать за свой работа, допускать, 1 800 рубль (а по больший часть еще и то мало), а чиновник муниципальный, не говорить уже о государственный, за счет разный род привилегия и то подобный получать достаточно внушительный сумма. мы ведь говорить о то, чтобы переходить к формирование заработный плата от тот процент соотношение, который существовать, допускать, в целое по страна или в какой-либо отрасль и так далее. в данный случай дифференциация по классность и по прочий звание не давать тот взгляд на общество, который должный быть у нормальный человек, потому что сегодня перекос и естественный издержки и государственный бюджет, и соответственно региональный бюджет быть совершенно очевидный. поэтому я бы хотеть сказать, что тот огрех, который быть в законопроект, и тот проблема, о который говорить анатолий иванович, надо устранять, потому что пусть это быть категория "б", "в", "с", я уже не знать какой, но учитель и врач, который действительно исполнять государственный функция, должный быть защищать государство. в это, наверное, и состоять задача не только государство, но и законодатель, который разрабатывать законопроект. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, баранников александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! необходимость реформирование государственный служба "союз правый сила" обсуждаться давно. мы всегда говорить о то, что при организация государственный гражданский служба необходимо учитывать принцип три "к": конкурс, контракт, конфликт интерес. да, действительно, данный законопроект направлять на решение этот проблема, но мы считать, что не до конец и не слишком решительно предлагаться этот проблема решать. мы не согласный с то, как предлагаться решать вопрос о конфликт интерес. да, безусловно, позитивно, что при поступление на работа потенциальный, будущий госслужащий должный предоставлять информация о возможный конфликт интерес, но необходимо оставлять обязанность за госслужащий регулярно предоставлять этот сведение, и, более то, необходимо прописывать прямой запрет на замещение он государственный должность, если этот конфликт интерес у он возникать в процесс прохождение государственный служба. мы считать недостаточно урегулировать в законопроект вопрос, который определять ответственность гражданский служащий за неисполнение они свой должностной обязанность. речь не идти об уголовный ответственность или об административный ответственность, речь идти о то, что быть с госслужащий, как они быть отвечать за принимать они решение, который отражаться на право и законный интерес гражданин. и мы считать, что нужно более детально прописывать перечень должность, государственный должность, при поступление на который обязательно прохождение конкурс. нельзя позволять оставлять этот перечень открытый, чтобы руководитель тот или иной звено самостоятельно устанавливать, необходимо провожать конкурс на замещение какой-то должность или это не нужно делать. фракция "союз правый сила" не быть полностью поддерживать данный законопроект. мы надеяться, что в он быть вносить поправка. и только при условие, что быть учитывать тот замечание, о который я сейчас сказать, мы быть в дальнейший голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. заключительный слово хотеть бы взять, валерий андреевич? пожалуйста.
январев в. а. я хотеть на самый дело, во-первых, поблагодарить за обсуждение. во-вторых, хотеться бы сказать, что замечание, который быть высказывать, на самый дело просто должный быть обсуждать при второй чтение и учитывать. никакой проблема, связанный с то, что руководитель даваться право проводить или не проводить конкурс, в закон нет. быть только один запись: президент мочь определять тот должность или тот орган, в который, по его мнение, мочь не проводиться конкурс, весь остальной должный поголовно проводить. и нет никакой там опасность, что кто-то быть почему-то по-другому проводить. то же самый касаться конфликт интерес. в закон очень четко прописывать, что представление сведение о свой доход, обо все, что касаться ограничение, все делаться ежегодно. поэтому, я казаться, надо просто садиться и в рабочий порядок это все обсуждать. просить вы принимать в первый чтение. и во второй чтение мы согласный внимательно и детально весь этот вопрос обсуждать.
председательствующий. спасибо. виктор иванович гришин по карточка депутат залиханова. пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы... скажем так, конечно, мы весь ваш замечание учитывать, несомненно, но, владимир ростиславович, с точка зрение защита государственный служащий мы считать, что даннымзаконопроект вводиться дополнительный гарантия как бы по его защита вводиться орган по государственный служба. пока, сказать так, не определять его статус, но этот орган не быть зависеть, скажем, не полностью быть зависеть от первый лицо, скажем, в министерство или ведомство, то быть от тот политический фигура, который быть приходить в соответствие с то, какой партия побеждать на выборы. то быть этот орган помимо то, что быть готовить государственный служащий, помимо то, что быть заниматься кадровый политика, он, на наш взгляд, должный в тот число осуществлять внепартийный защита или политический защита государственный служащий от какой бы то ни быть поползновение. ну и о зарплата. на мой взгляд, все-таки государственный служба - это не предпринимательство. если быть большой желание иметь заработный плата большой, надо, наверное, открывать свой дело. главный преимущество государственный служба - это все-таки стабильность, нормальный пенсионный обеспечение. вот это мы с вы должный обеспечивать. а сделать так, чтобызарплата быть выше, чем во весь другой отрасль экономика, я казаться, это быть перегиб, это быть отток кадр из тот же экономика в сфера управление. он и сегодня есть, несмотря на то, что не всегда государственный служащий так, как положенный, защищать. я считать, что здесь мы должный соблюдать баланс определенный. и если приоритет у государство быть, а они должный быть, то этот приоритет - по крайний мера не государственный служба. я считать, что здесь должно быть ровный отношение к она. и далеко. если говорить о зарплата, то сейчас впервые, мочь быть, в этот закон предлагаться применять гибкий система стимулирование, то быть государственный служащий быть стимулироваться за эффективность работа. другой дело, как в закон прописывать общий положение об эффективность работа государственный служащий. это непросто, в разный орган государственный эффективность должный определяться по-своему. скажем, в министерство экономика - свой эффективность, а в министерство социальный защита - свой эффективность. но, от то, каков быть критерий определение эффективность, очень многое зависеть в работа государственный аппарат. и в этот план тот часть фонд оплата труд, который пойти на премия, она сегодня не ограничиваться. и мы с вы, мочь быть, потом, по истечение какой-то время, когда посмотреть, как закон работать, как-то более четко определять критерий этот эффективность. ну и по вопрос баранников александр евгеньевич. спасибо, мы конечно, заниматься этот вопрос - и конкурс, и контракт, и конфликт интерес. я хотеть сказать, что этот статья на сегодня появляться впервые, по крайний мера конфликт интерес появляться в этот закон впервые. и мы благодарный, скажем, создатель тот законопроект, который мы рассматривать здесь в первый чтение, кодекс госслужащий, многое взять из этот кодекс. я считать, что, если быть желание, мы готовый уточнять, как, какой образ конфликт интерес, сказать так, урегулировать или как он разрешать. этот непростой дело. действительно, создаваться комиссия. как она создавать? мы тоже в свой замечание прописывать, что процедура создание такой комиссия должный быть достаточно четкий и продуманный. что касаться контракт, конкурс, то, по-моему, здесь это прописывать в сам законопроект достаточно четко, и прописывать, из что состоять контракт, какой там статья, что заполнять. если быть конкретный предложение ко второй чтение, мы готовый с удовольствие их учитывать. спасибо большой, коллега. я просить бы вы проголосовать за данный законопроект, он прорабатывать достаточно четко.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы прерывать обсуждение пункт 15. даже павел алексеевич не успевать до конец свой доклад завершать. давать продолжать. пожалуйста.
медведев п. а. спасибо.
председательствующий. коллега, пожалуйста, приседать. сейчас он мы далеко рассказывать, как сохранять деньги. пожалуйста.
медведев п. а. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! я излагать вы позиция комитет по три из тот четыре вопрос, который вы подымать во время рассмотрение в первый чтение. я начинать с самый важный для многий, многий миллион наш согражданин, начинать с то, что комитет предлагать подымать уровень выплата до 100 тысяча рубль и процент до 100 процент. это самый важный вопрос. теперь тоже важный вопрос, но важный далеко не для весь 145 миллион наш согражданин - вопрос о перепроверка банк. в текст законопроект первый чтение быть записывать, что всякий банк, который хотеть вступать в система страхование, а следовательно, хотеть принимать вклад население (дело в то, что страхование обязательный и без страхование нельзя принимать вклад население), должный быть подвергать перепроверка центральный банк. критерий перепроверка быть излагать, вы высказывать ряд критический замечание к этот критерий. критерий существенный образ, существенный образ, я бы даже сказать, перерабатывать. по мнение наш комитет, исключать логический недостаток, логический ошибка в изложение соответствующий статья, они становиться более лаконичный и более прозрачный. правда, из-за это значительный часть нагрузка перенести на инструкция центральный банк, но центральный банк вступать в диалог с банковский сообщество. насколько я понимать (я слышать руководитель два крупный банковский ассоциация), банковский сообщество соглашаться с то, что перепроверка оставаться, но проводиться по более ясный принцип, и в тот случай, когда к банк нет претензия, перепроверка простой и короткий. вот это тот четыре пункт, на который вы просить обращать внимание. теперь, предложение наш, как и полагать, распределять по два таблица, впервой таблица - тот поправка, который мы просить вы принимать, во второй тот поправка, который мы просить отклонять. мой доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. уважаемый коллега, у вы быть таблица поправка по данный законопроект. причем, просить обращать внимание, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 81 заменять, да, павел алексеевич? вы отдельно раздавать?
из зал. по порядок ведение.
председательствующий. по порядок ведение - депутат тарачев.
тарачев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! да, действительно, перед вы лежать уточнять поправка 81, который я, автор этот поправка, для удобство работа и обсуждение сознательно разделять на три часть. это поправка к глава 6 "заключительный и переходный положение". поэтому я бы рекомендовать она при обсуждение рассматривать вот в такой три часть.
председательствующий. ну мы спрашивать, как комитет к это относиться, потому что таблица-то раздавать быть заранее, а этот раздаваться сегодня. да, владимир александрович? сегодня. пожалуйста, павел алексеевич, сказать, как вы на это смотреть.
медведев п. а. насколько я понимать, комитет не успевать рассматривать, но здесь присутствовать председатель, мочь быть, он сказать.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
медведев п. а. нет-нет, это зуб.
председательствующий. а-а, это комитет по кредитный организация. пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м. комитет, конечно, рассматривать и рекомендовать к принятие тот текст, который у вы на рука. я высказывать свой личный мнение. если депутат тарачев считать возможный разбивать один большой поправка на три и голосовать она как бы в три часть, я бы лично такой решение поддерживать. он иметь право отзывать свой и поставлять...
председательствующий. нет, тогда мы быть считать, что в таблица принимать поправка поправка 81 пойти в тот редакция, который представлять тарачев, да? комитет не против. она ничто не отличаться, просто разбивать тематически, да? так, уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? быть, да? пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство - единый россия". глубокоуважаемый коллега, я просить бы вынести на отдельный голосование следующий поправка: поправка 1, поправка 2, поправка 3...
председательствующий. все?
резник в. м. поправка 5, поправка 6, поправка 8, поправка 10, поправка 13, поправка 15, поправка 17, поправка 21, поправка 23, поправка 35, поправка 43 и поправка 49. спасибо.
председательствующий. ясно. быть еще депутат, который желать бы вынести поправка? пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, если коллега тарачев разбивать поправка 81 на три часть, то согласно вновь раздавать его поправка я предлагать на отдельный голосование вынести поправка 81 дробь 2 в новый текст поправка.
председательствующий. 81.2, да?
задорнов м. м. да, 81.2.
председательствующий. так, еще кто хотеть бы вынести поправка на отдельный голосование? все? уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1, 2, 3, 5, 6, 8, 10, 13, 15, 17, 21, 23, 35, 43, 49 и 81.2? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон владислав матусович резник. поправка 1. коллега, я вы попросить тихо, большой количество поправка.
резник в. м. я не совсем понимать ситуация с исключение, с замена слово "обязательный система страхование" на слово "система обязательный страхование". какой глубокий смысл в этот вкладываться? объяснять, пожалуйста.
медведев п. а. мы это сделать, мы проинтерпретировать замечание, который мы сделать президент, и замечание, который мы сделать наш правовой управление, и считать, что действительно речь идти об обязательный страхование, а не об обязательный система. с точка зрение логика, с точка зрение русский язык хорошо оставлять так, как здесь написать.
председательствующий. вы он убеждать или нет? убеждать. то быть вы снимать претензия, да? это у мы таблица принимать поправка, поэтому она голосовать не надо. пожалуйста, по поправка 2, владислав матусович.
медведев п. а. нет, минуточка, коллега. она же вынести из таблица, она теперь надо отдельно проголосовать.
председательствующий. а, да, это когда по отклонять, правильно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 1? депутат резник согласный, что она можно поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, депутат резник владислав матусович. поправка?
резник в. м. практически это аналогичный поправка. глубокоуважаемый коллега, я еще раз посмотреть свой запись и текст поправка. я просить не выносить теперь тогда на отдельный голосование вынести я ранее поправка.
председательствующий. все?
резник в. м. да, весь. в принцип тут понятно, о что речь идти. спасибо.
председательствующий. хорошо, сейчас мы за все проголосовать, я они называть. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 2, 3, 5, 6, 8, 10, 13, 15, 17, 21, 23, 35, 43, 49? резник претензия снимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься решение. пожалуйста, михаил михайлович, по поправка 81.2.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я просить обращать особый внимание на этот часть поправка тарачев, она касаться один вопрос конкретный, она касаться вопрос: до какой момент действовать 100-процентный гарантия государство по вклад в сбербанк? а напоминать, что там находиться сейчас примерно 200 миллион вклад и в основной пенсионер, который через он получать пенсия, и человек наименее обеспечивать. вопрос в первый чтение быть решать следующий образ. гарантия действовать как по новый, так и по старый вклад до 1 январь 2007 год. что сейчас предлагать коллега тарачев? он предлагать по старый вклад, который быть заключать, этот дата оставлять, 2007 год, а по новый вклад, который быть заключаться сразу после вступление закон в сила, с этот момент, с момент вступление закон в сила, отменять 100-процентный гарантия вкладчик сбербанк. вы сам понимать, что этот вопрос и по существо неверный просто. он по существо неверный, потому что в принцип мы не должный действовать такой образ по отношение к миллион человек, который все-таки воспринимать механизм пускай, мочь быть, не до конец прописывать, но как 100-процентный государственный гарантия. мы не должный ухудшать положение по крайний мера до 2007 год, то более что многий вклад истекать, и, естественно, если у человек этот вклад истекать 31 декабрь, то 1 январь он уже не быть иметь гарантия по этот вклад. и второй вопрос. конечно, хотя мы и подымать потолок гарантия государство, но все-таки это всего-навсего 100 тысяча рубль. быть вклад, который иметь больший размер, и я казаться, что мы не должный, создавать система, менять в плохой сторона положение вкладчик сбербанк. поэтому убедительный просьба вот этот поправка 81.2 отклонять, а в отклонять поправка я обозначать то предложение группа депутат, который мы и предлагать вносить вместо данный решение.
председательствующий. так, пожалуйста, тарачев владимир александрович.
тарачев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если вы помнить, на день президент российский федерация определять настоящий проект федеральный закон как приоритетный для этот сессия, поэтому правительство вносить свой поправка для ускорение их прохождение через я. я подписывать и вносить они. поэтому при обоснование я бы хотеть, чтобы на вопрос именно вот по этот статья отвечать представитель правительство заместитель министр господин дворкович аркадий владимирович. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы тогда хотеть уточнять: о какой поправка мы вести речь, о какой таблица и о какой статья?
председательствующий. я вы объяснять, сергей николаевич, я вы объяснять...
решульский с. н. мы не договариваться, чтобы раздавать поправка сейчас рассматривать. из таблица принимать мы исключать по предложение михаил михайлович задорнов поправка 81...
председательствующий. сергей николаевич, я хотеть объяснять... вот этот, сколько здесь: раз, два, три, четыре... ну, пять лист в общий сложность с письмо тарачев комитет просить рассматривать как бы в рамка таблица принимать. это все по поправка 81. поэтому в конец этот весь лист... я сейчас даже сказать, какой это номер... лист 13. быть в поправка 81, депутат тарачев, значок, тут не понимать: то ли точка 2, то ли плюс 2. вот об этот поправка идти речь. михаил михайлович, вы показывать, да? вот о она. пожалуйста, дворкович аркадий владимирович. (шум в зал.) а? потом от комитет. сначала давать правительство послушать. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
дворкович а. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, действительно, данный поправка быть вносить по инициатива правительство российский федерация по итог совещание, состояться в правительство с участие председатель центральный банк, и данный поправка поддерживать администрация президент российский федерация. этот поправка направлять на защита интерес сегодняшний вкладчик сбербанк, весь тот вкладчик, который сегодня иметь вклад в сберегательный банк российский федерация, как срочный вклад, так и вклад до востребование. мы также соглашаться с поправка, касаться увеличение выплата до 100 тысяча, о который уже докладывать павел алексеевич медведев. мы считать, что увеличение выплата покрывать потенциальный проблема (хотя мы считать, что у сбербанк они возникать в принцип не мочь) подавлять большинство вкладчик сбербанк. мы полностью "дедушкин оговорка" (то быть уже сегодня существовать гарантия по вклад, договор по который заключать до вступление данный закон в сила) защищать интерес абсолютно весь вкладчик сберегательный банк. мы не просто защищать их интерес, а создавать для все вкладчик сбербанк реальный система страхование. вкладчик быть знать, как именно быть выплачиваться он компенсация, если у сбербанк, не давать бог, конечно, возникать какой-то проблема, в отличие от сегодняшний система, когда, несмотря на запись в гражданский кодекс, никто не знать, как этот гарантия быть осуществляться, потому что ни один копейка ни в один бюджет, ни в один фонд на этот выплата не закладывать. и мы это хорошо видеть по проблема, связывать с выплата по дореформенный вклад. этот вопрос активно обсуждаться сбербанк и весь остальной банковский сообщество. председатель правление сбербанк публично заявлять о поддержка данный поправка, и, с его точка зрение, этот поправка полностью учитывать интерес сбербанк россия, особенно с учет то, что весь взнос сбербанк быть перечисляться в соответствие с этот же поправка на отдельный счет и не быть смешиваться со взнос другой банк. мы считать, что данный закон и данный поправка в особенность направлять на то, чтобы создавать в российский банковский система действительно равный условие для существование весь банк. мы считать, что региональный банка, который находиться в тот регион, который вы весь представлять, иметь такой же точно интерес, такой же точно право, как и филиал сберегательный банк в этот регион, и должный иметь возможность предлагать тот же условие и по вклад, и по кредит. это быть выгодно и сам сбербанк, потому что сегодня в связь с то, что у он быть гарантия по вклад, правительство, пользоваться это, налагать на он дополнительный, так сказать, дорогой обязательство, который он должный выполнять, налагать на он определенный обязанность, за который не платить, но весь это только в связь с существующий гарантия. и если мы ставить весь банк, включая сбербанк, в равный условие, то такой быть невозможный, и мы действительно создавать более эффективный конкурентный банковский сектор в россия, в который интерес весь вкладчик во весь банк быть защищать одинаково в соответствие с тот закон, проект который мы сегодня рассматривать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, геннадий ефимович? у мы же... (выкрик из зал.) какой вопрос? (выкрик из зал.) разбираться? ну пожалуйста, депутат гамза, уточнять. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство: я правильно понимать вы, что сбербанк после 2007 год не быть гарантировать на 100 процент вклад население?
председательствующий. пожалуйста, микрофон не выключать в правительственный ложа.
дворкович а. в. после 2007 год в сбербанк, как и во весь остальной банка, быть на 100 процент гарантироваться сумма до 100 тысяча рубль, на 100 процент, но до 100 тысяча рубль.
председательствующий. понятно, да? пожалуйста, зуб, комментарий от комитет по этот поправка.
зуб в. м. я хотеть, во-первых, проинформировать депутат, что накануне рассмотрение законопроект в комитет действительно проходить совещание представитель банковский сообщество, включая сбербанк и ассоциация банк, при участие правительство. и только после то, как быть достигать совместный договоренность, этот законопроект быть рассматривать в комитет и теперь рекомендовать вы. я хотеть также отмечать следующий. когда мы говорить о гарантия вклад в банк, мы все-таки не должный забывать, что там два часть, в любой банк, ну, сегодня в банк с государственный участие. быть основной вклад, об это мы говорить, но быть еще и процент, который начислять банк. и если этот процент ниже темп инфляция, то вклад все-таки уменьшаться. цель этот закон - подымать в тот число заинтересованность весь банк, включая и сбербанк, чтобы в больший мера сохраняться вклад население в банк, через увеличение ставка, через борьба за депозит население, включая пенсионер. просить про это не забывать. второй. когда говорить, сколько там гарантироваться и как... на самый дело закон в первый очередь о то... если вдруг происходить в банка беда и он оказываться банкрот, то сколько же банк обязанный вернуть? ответ: этот закон устанавливать, что до 100 тысяча. если он быть принимать, то я надеяться, что население начинать получать на 17-й день вне зависимость от знакомство, должность и так далее, как быть в 1998 год и в предыдущий. просить это тоже принимать к сведение. а оставаться часть, свыше 100 тысяча, банк все равный обязанный выплачивать, но только поздно - в результат конкурсногопроизводство. а сколько быть выплачивать - это уже по другой закон закон о банкротство кредитный организация. и третий. честно говорить, я не мочь себя представлять ситуация, при который банк, в который вклад почти 70 процент население, быть банкрот. если что-то случаться... конечно, мы в первый очередь быть, с этот ли закон или без это закон, гарантировать стабильность данный банк. до сей пора сбербанк как бы существовать государственный гарантия. вопрос в то какой. бюджет? в бюджет не прописывать, но предполагаться, что бюджет. я хотеть сказать, что весь кризисный ситуация со сбербанк (это 1992 и 1998 год) связанный с то, что сначала проваливаться бюджет, а потом уже сбербанк.
председательствующий. валерий михайлович, давать заканчивать, не делать второй доклад. ведь павел алексеевич представлять комитет. коллега, мы обсуждать поправка. михаил михайлович задорнов предлагать она отклонять. задорнов включать микрофон.
задорнов м. м. коллега, мой предложение - этот поправка отклонять по один простой причина. я короче сказать. приходить пенсионер 1 январь в сбербанк сделать новый вклад, пенсия хотеть зачислять. он говорить: 100-процентный гарантия не действовать. гамза не понимать: не с 1 январь 2007 год - для новый вклад она уже не действовать с момент вступление закон в сила. зачем мы это делать? мы ухудшать ситуация даже по сравнение с то, что быть в первый чтение.
председательствующий. ясно. так, по мотив голосование - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. я почему по мотив попросить слово? вот здесь так аргументированный и красивый выступать сторонник этот поправка и в каждый выступление все ссылка делать на то, что собираться совещание, банковский сообщество решать, что все быть прекрасно. ну вы спрашивать сам вкладчик! я хотеть сказать коллега зубов: мочь быть, они не нужный рискованный банковский процент высокий? они нужно самый главный - гарантия государство, что их вклад быть возвращать он назад. ну как же можно учитывать мнение банковский сообщество и не учитывать мнение миллион и миллион вкладчик?! нельзя этот поправка принимать в тот вид, как она сегодня предлагать мы на рассмотрение.
председательствующий. коллега, быть, пожалуйста, внимательный, поскольку мы голосовать решение комитет... а, нет. этот поправка, она не проходить через решение комитет, да? проходить. еще раз дворкович, пожалуйста. герман оскарович греф приезжать для поддержка свой коллега. пожалуйста.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, геннадий николаевич! уважаемый коллега, это не по другой вопрос, а по этот же, по тот же позиция, который высказывать вы. я полностью разделять позиция михаил михайлович задорнов в отношение невозможность ослабление гарантия право гражданин. но, коллега, этот вопрос сегодня быть звучать по несколько поправка, поэтому я выступать сразу же, касаться весь конструкция закон. этот закон никой образ не нарушать право гражданин и не снижать гарантия. сегодня зафиксировать гарантия в гражданский кодекс являться декларативный. вы знать, михаил михайлович, это не плохой я, как человек, переживать кризис в состав министерство финансы. так вот если завтра, не давать господь бог, возникать кризисный ситуация, механизм исполнение этот продекларировать гарантия у мы нет. закон, который вы сейчас рассматривать, в тот число касаемо "дедушкин оговорка", предусматривать такой механизм. этот механизм заключаться в создание гарантийный фонд и в субсидиарный ответственность государство. несмотря на то что мы прямой гарантия убирать, в то объем вклад, который вы, уважаемый коллега, сегодня определять, - 20 тысяча рубль или 100 тысяча рубль, - в этот объем, если не хватать гарантийный фонд, субсидиарный ответственность нести государство. и в закон прописывать механизм выделение деньги. это мочь быть поправка в бюджетный законодательство, где даваться соответствующий полномочие центральный банк по кредитование правительство, для то чтобы, если возникать такой род кризисный ситуация, можно быть бы в течение один неделя в полный объем удовлетворять весь претензия гражданин, который возникать. поэтому, михаил михайлович и уважаемый коллега, принятие этот позиция никой образ не нарушать право гражданин, не ослаблять они защита. и действительно, это не иметь никакой отношение к договоренность банковский сообщество. это наш с вы забота. этот конструкция укреплять этот право, давать реальный механизм защита, показывать весь вкладчик и банкир, что государство не просто продекларировать ответственность по вклад, но и прописывать механизм, включая деталь бюджетный законодательство, как оно это быть делать. спасибо.
председательствующий. михаил михайлович, вы еще раз хотеть уточнять? давать. задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. в что не правый юридически и фактически уважаемый герман оскарович? юридически - гражданский кодекс: 100-процентный гарантия государство. и человек это понимать, они же ведь не дурак. они чувствовать, что все равный государство это сделать. и оно это сделать в 1998 год, давать говорить откровенно. центральный банк, понимать, что быть 100-процентный гарантия, реально в 1998 год оказывать поддержка сберегательный банк, как главный акционер. это быть сделать, но быть сделать, поскольку действовать этот норма. то быть и юридически, и фактически гарантия работать. это мы мочь в свой зал сказать, что нет механизм. а человек понимать так: записывать в закон "100 процент гарантия" - значить, они мочь спрашивать с государство.
председательствующий. то быть вы настаивать на то, чтобы 81.2 отклонять, да? коллега, быть внимательный. я быть ставить на голосование в редакциикомитет. кто за то, чтобы поправка 81.2 принимать? мнение задорнов отклонять. пожалуйста, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
в редакция комитет не приниматься. так, далеко. мы переходить к таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка в редакция комитет? фарида исмагиловна не тот отмашка давать. предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? хотя все быть понятно, конечно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        61,7%
проголосовать против 97 чело. 38,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, я еще раз ставить на голосование, слушать внимательно. кто за то, чтобы поправка 81.2 принимать? мнение задорнов - отклонять. пожалуйста, голосовать. правительство и комитет за принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: не принимать
не приниматься. так, взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. коллега, пожалуйста, быть ли у вы вопрос по этот таблица поправка, рекомендовать к отклонение? я видеть только задорнов, и от правительство - да? - тоже предложение вносить. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. поправка 36 и 54.
председательствующий. поправка 36, 54, да? пожалуйста, у представитель правительство какой предложение?
дворкович а. в. поправка 52, 53, 55, 56 и 57.
председательствующий. поправка 52, 53, 55, 56, 57. коллега, все? (выкрик из зал.) я записывать поправка задорнов. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 36, 54, 52, 53, 55, 56, 57? пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
за - 361. михаил михайлович, ваш поправка 36, так я понимать, и депутат михайлов. обоснование по поправка 36, пожалуйста. михайлов алексей юрьевич, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
михайлов а. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, этот маленький поправка фактически говорить о следующий: быть мы проводить этот реформа за счет средство население или быть мы проводить этот реформа за счет средство, который мы сегодня инвестировать в польза американский бюджет, то быть за счет обязательный резерв центральный банк, который храниться в основной в американский бонд, финансировать американский бюджет. в тот случай, если мы принимать этот поправка, никакой давление на процентный ставка, который сейчас быть в банк, не быть. в тот случай, если мы не принимать этот поправка, совершенно ясно, что процентный ставка в банки понижаться, потому что весь банк немедленно перелагать весь дополнительный расход на население. такой образ, мы быть провожать этот реформа за счет население. я вы просить принимать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич. ваш мнение еще раз, пожалуйста.
медведев п. а. коллега, на это должный отвечать представитель центральный банк.
председательствующий. а кто центральный банк представитель? пожалуйста, представитель не центральный банк, а сбербанк, я так видеть.
меликьян г. г., заместитель председатель центральный банк российский федерация - руководитель главный инспекция кредитный организация. уважаемый коллега... (шум в зал.)
медведев п. а. центральный банк, центральный!
председательствующий. ну и сбербанк.
медведев п. а. центральный банк, именно центральный банк.
председательствующий. а кто представитель центральный банк?
медведев п. а. вот он сейчас представляться.
меликьян г. г. меликьян геннадий георгиевич, заместитель председатель центральный банк.
председательствующий. вы же быть в сбербанк вчера еще.
меликьян г. г. быть.
председательствующий. ну, пожалуйста. извинять, я... пожалуйста.
меликьян г. г. уважаемый коллега, я не хотеться бы обострять ситуация, но, я думать, здесь определенный недоразумение. во-первых, центральный банк никакой свой обязательный резерв, который коммерческий банк перечислять в центральный банк, не хранить ни в какой американский бонд. это первый. во-вторых, я хотеть сразу сказать, что здесь два проблема, причем основной проблема даже не содержательный, а технический. если бы мы даже хотеть, мы технически никак не мочь бы исполнять этот поправка, потому что взнос в обязательный резерв, который делать коммерческий банк в центральный банк, иметь совершенно другой природа. там деньги оставаться собственность коммерческий банк, более то, они мочь возвращаться или увеличиваться, этот сумма, в зависимость от то, как меняться объем привлекать коммерческий банк средство. предполагать, если сокращаться привлекать средство, то центральный банк возвращать коммерческий банк этот деньги. что касаться взнос в фонд страхование, то это взнос, который не являться больше собственность коммерческий банк. этот деньги уходить в фонд страхование, являться собственность уполномоченный орган, который заниматься система страхование. то быть природа этот два платеж совершенно разный, и смешивать они ни в кой случай нельзя. быть второй содержательный аспект. он заключаться в то, что через фонд обязательный резерв, не фонд страхование, а через обязательный резерв центральный банк сегодня регулировать ликвидность банковский система, регулировать денежный масса. центральный банк давать себя отчет, что, по логика, при благоприятный условие мы пойти на снижение фонд обязательный резерв, но давать быть давать себя отчет в то, что сегодня денежный масса по ряд обстоятельство расти очень быстро и мы, бороться с инфляция, вынужденный держать фонд обязательный резерв на достаточно высокий уровень. то быть я хотеть еще раз подчеркивать: быть два обстоятельство, технический и содержательный, и смешивать этот вещь ни в кой случай нельзя.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы определяться. кто за то, чтобы принимать поправка 36? комитет против. поправка депутат михайлов. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет и правительство, я так понимать, против. не правительство, а центральный банк.
из зал. правительство тоже против!
председательствующий. ну и правительство, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не принимать. алексей юрьевич, поправка 54 ваш? (выкрик из зал.) ну как записывать по автор, так я и... что ж я быть прыгать? потом, у правительство быть свой поправка. поправка 54, вот записывать.
михайлов а. ю. это поправка задорнов.
председательствующий. да, задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, существо поправка 54. это не только мой поправка, но и коллега буткеев, никитин, коломейцев, штогрин и михайлов. суть предложение: сохранять то, о чем мы говорить, стопроцентный гарантия сберегательный банк, до 1 январь 2009 год. суть предложение абсолютно простой.
председательствующий. все, да. понятно. кто быть говорить? от сбербанк или от госбанк? от правительство, пожалуйста.
дворкович а. в. спасибо. правительство уже высказывать в целое свой позиция при голосование по поправка 81.2. единственный, что я хотеть добавлять: данный поправка кроме то, что противоречить позиция, высказывать правительство, администрация президент, о то, что необходимо по-другому и более правильно защищать право вкладчик, в тот число сбербанк, создавать и продлевать неравный условие для весь остальной банк, - который, я так понимать, вы не очень нравиться или который вы не очень уважать, - до 2009 год. я считать, что это нарушение право вкладчик остальной банк российский федерация, за исключение сбербанк. прямой нарушение! я призывать голосовать против этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, просить... да, что, павел алексеевич?
медведев п. а. технический вопрос к автор поправка. дело в то, что она заменять тот поправка, который мы отклонять. но мы отклонять поправка длинный, где речь идти об очень важный аспект это закон - о корзина. мы как решать вопрос о раздельность корзина? это принципиальный важный вопрос - разделять корзина сберегательный банк и весь остальной банк. как он решаться в поправка михаил михайлович?
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование по поправка 54. да, михаил михайлович, что? ну, вы друг друг быть отвечать, а время уже очень мало оставаться! пожалуйста, задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, поправка тарачев, который быть отклонять, состоять из пункт 1 и 2. пункт 2 предусматривать два так называть корзина: то быть деньги сберегательный банк также по установленный взнос зачисляться в фонд страхование, но держаться на счет, отдельный от коммерческий банк. этот позиция мы абсолютно поддерживать, против она, как я понимать, и правительство тоже не возражать. поэтому мы, автор поправка, согласный с этот полностью, но мы предлагать, как я уже сказать, стопроцентный гарантия сбербанк до 2009 год.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 54, задорнов и группа депутат? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 52. правительство, пожалуйста.
дворкович а. в. спасибо. поправка 52, вносить депутат шаккум, предусматривать тот же режим, что и поправка 81.2, который мы уже отклонять, за исключение два корзина, то быть она устанавливать "дедушкин оговорка" по вклад, который заключать до вступление в сила настоящий закон, и такой образ защищать интерес весь существующий вкладчик сбербанк. просить поддерживать.
председательствующий. кто быть по этот повод?.. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, поправка 52, коллега шаккум, точно такой же, как поправка тарачев, который мы только что отклонять, то быть, по существо, это отмена гарантия вкладчик сбербанк по новый вклад начинать с момент вступление закон в сила. мы она уже голосовать, и она быть мы отклонять.
председательствующий. я должный поставлять на голосование. поправка 52. я так понимать, правительство настаивать на ее принятие, комитет против. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.        56,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. 53-я поправка. пожалуйста.
дворкович а. в. в поправка 53 много четко по сравнение с предыдущий поправка прописываться тот же самый механизм "дедушкин оговорка" по вклад, который быть размещать до вступление в сила настоящий федеральный закон, и действие этот "дедушкин оговорка" также сохраняться до 1 январь 2007 год. просить поддерживать.
председательствующий. михаил михайлович, вы от комитет? пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, 53-я поправка, как и остальной, выдвигать правительство, - это тот же самый: отмена гарантия по новый вклад с первый день после вступление закон в сила. поддерживать ни в кой случай нельзя, мы уже дважды отклонять то же самый. мы просто ставить...
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы поддерживать, принимать поправка 53? я сказать, что правительство об это просить, комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 55. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, написать: 55, 56, 57-я. не надо 55-ю? дворкович.
дворкович а. в. правительство российский федерация поддерживать поправка депутат никитин, который предусматривать гарантия по вклад, размещать до вступление в сила настоящий федеральный закон, вплоть до 1 январь 2007 год и участие сбербанк в этот система на общий основание. просить поддерживать.
председательствующий. павел алексеевич, пожалуйста, по 55-й ясность вносить.
медведев п. а. михаил михайлович быть, наверное, возражать.
председательствующий. ну, пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. я мочь еще раз повторять: 55, 56 и 57-я поправка по суть точно такой же, как и поправка тарачев и отклонять мы 52-я и 53-я. они предусматривать отмена стопроцентный гарантия государство по вклад в сбербанк, по новый вклад, начинать с момент вступление закон в сила.
председательствующий. понятно. но мы должный проголосовать каждый поправка. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. коллега, действительно, абсолютно правый михаил михайлович, когда он говорить, что поправка один и тот же. еще раз все призывать, коллега: если мы хотеть создавать огромный машина в вид сбербанк и сохранять еще огромный риск и для экономика в целое, и для вкладчик, то давать голосовать против этот поправка. но на то, что вы предлагать сделать, мы уже давать согласие: до 100 тысяча рубль, это 3 тысяча доллар, в каждый банк. 99 процент вклад быть гарантировать государство. михаил михайлович, давать быть профессионально, не политически, а профессионально корректный, все-таки мы к вы относиться как к профессионал. по 3 тысяча доллар в каждый банк - стопроцентный гарантия государство сохраняться. и почему вы настаивать на этот позиция, я не понимать. любой гражданин очень простой объяснять - государственный гарантия в этот случай повышаться. она не абстрактный, она совершенно конкретный, с прописание механизм, как это быть происходить. уважаемый коллега, если мы пойти на создание система страхование, давать мы ее начинать внедрять уже сейчас. у я большой просьба: давать проголосовать за этот поправка, с то чтобы хотя бы у тот вкладчик, который еще не открывать вклад и думать, в какой банк открывать этот вклад, до 2007 год быть конкурентный пространство, чтобы они смочь выбирать банк не потому, что государство они пихать в один банк, а потому, что государство создавать равный условие конкуренция хотя бы для новый вклад. старый оставаться, мы с это соглашаться, только новый вклад. просьба проголосовать за этот поправка.
председательствующий. по ведение только мочь зубов давать слово, по ведение. ну, все знать об это. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. принципиальный являться поправка 81.2 тарачев. если мы желать принципиально менять, надо вернуться и снова она проголосовать. весь остальное не играть никакой роль сейчас.
председательствующий. мы принимать таблица отклонять поправка, кроме вот этот поправка, который мы отдельно голосовать. поправка 55. выступать министр и сказать, что правительство поддерживать этот поправка, позиция комитет вы понятный. просить определяться голосование. (шум в зал.) комитет против. просить определяться голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а что вы я так спрашивать? ну не я же определять это, сергей николаевич. я думать, все все ясно уже. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: не принимать
ну, уже больше... поправка 56, пожалуйста.
дворкович а. в. поправка 56, как правильно сказать михаил михайлович задорнов, носить тот же характер и отражать позиция, уже высказывать правительство в поправка 81.2, о необходимость установление гарантия субсидиарный ответственность государство по вклад, который размещать в сбербанк российский федерация до вступление настоящий закон в сила и до 1 январь 2007 год.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. что получаться по факт? в первый чтение в текст, вносить правительство, быть сохранение гарантия до 2007 год, теперь поправка депутат фактически сокращаться размер этот гарантия для новый вклад. вот по факт что у мы получаться, если мы поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. поправка 56. правительство рекомендовать она принимать. мнение комитет вы знать. включать режим голосование. (выкрик из зал.) ну как же, мнение комитет - против. ну что, сергей николаевич?.. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 57, пожалуйста.
дворкович а. в. спасибо. я хотеть бы еще раз призывать все... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, послушать правительство!
дворкович а. в. я хотеть бы еще раз призывать от имя правительство... (шум в зал.) спасибо за комплимент правительство. я хотеть бы еще раз призывать весь депутат, присутствовать в зал, который сейчас голосовать, поддерживать правительство в то, что оно хотеть создавать реальный механизм защита право вкладчик сбербанк и вкладчик весь остальной банк российский федерация такой образ, что весь вклад до 100 тысяча рубль на 100 процент быть гарантировать весь сила этот закон и до 2007 год по вклад в сбербанк сохраняться полный субсидиарный ответственность, который сейчас существовать в гражданский кодекс. то быть мы еще на три год этот ответственность полностью сохранять (я хотеть это подчеркивать), и интерес ни один вкладчик сбербанк - ни один - этот закон не ущемляться. я просить поддерживать поправка 57, депутат шаккум, который предусматривать этот механизм.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. я уже говорить о то, что это точно такой же по смысл поправка. предлагать она отклонять, как это предлагать сделать профильный комитет.
председательствующий. понятно, понятно. уважаемый коллега, просить определяться голосование. поправка 57. правительство просить она принимать. мнение комитет - отклонять. правильно я сказать все? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: не принимать
не приниматься. павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а. коллега, просить минуточка внимание. мы в комитет порекомендовать разделять корзина сберегательный банк и остальной банк. против это не возражать правительство, против это не возражать ни один депутат. но в результат сегодняшний голосование этот поправка пропадать. на бумага она написать под номер 81.2, пункт 2. убедительный просьба за этот поправка, за половинка поправка 81.2, проголосовать.
председательствующий. как это? павел алексеевич, ну вы же не первый год депутат. еще раз, что за половинка? какой, вот сказать вы.
медведев п. а. поправка 81.2 состоять из два пункт - пункт 1 и пункт 2. пункт 2 не оспариваться никто - ни правительство, ни центральный банк, ни депутат. пункт 2 касаться раздельность корзина. убедительный просьба проголосовать за пункт 2 поправка 81.2. (шум в зал.)
председательствующий. я понимать, я понимать уже. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. я полностью поддерживать предложение павел алексеевич. дело в то, что в сила то, что тарачев разбивать поправка 81.2 такой образ, туда попадать тот часть, против который никто не возражать. мы должный поправка 81.2, пункт 2, проголосовать.
председательствующий. нет, мы должный вернуться вначале. правительство, ваш мнение, пожалуйста.
дворкович а. в. пункт 2 как отдельный часть поправка 81.2 не рассматриваться комитет. мы считать неправомерный и против всякий регламент вынесение на обсуждение отдельный часть поправка депутат. а то, что сейчас говориться в отношение поправка 52, 53, 55, 56, 57, что комитет против, быть формально так же правильно, как то, что сейчас говориться, что формально комитет содержательный за этот поправка, но быть неправильный по существо, потому что комитет по существо быть за весь этот поправка - 52, 53, 55, 56, 57 - полностью, так, как они написать, поскольку они устанавливать тот же сам "дедушкин оговорка", как и поправка 81.2. мы просить вернуться к голосование весь поправка 81.2, не разделять она на отдельный часть.
председательствующий. так, мочь быть, мы проголосовать во второй чтение сразу?
медведев п. а. нет, раздельный корзина, нельзя.
председательствующий. ну так какой предложение? медведев, пожалуйста. вы от комитет, предложение какой?
медведев п. а. нет, коллега, я все-таки просить о разделение корзина проголосовать.
председательствующий. ковалев вначале, а потом автор поправка. пожалуйста, олег иванович. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, как мы ни грустно признавать это, но заместитель министр правый. мы с вы не иметь право голосовать поправка половинка.
председательствующий. конечно.
ковалев о. и. мы должный поправка в целое голосовать, то быть либо она отклонять, либо принимать. не иметь право часть принимать. либо вносить надо поправка, распространять в зал...
председательствующий. да нет, не иметь такой право.
ковалев о. и. ...голосовать о ее рассмотрение и потом только рассматривать.
председательствующий. владимир александрович тарачев, автор поправка, пожалуйста. вот он правый, олег иванович. не иметь мы право разбивать поправка.
тарачев в. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! да, я, как автор поправка, не согласный разделять она на часть.
председательствующий. ну все тогда. так, пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, пополам нельзя делить, а на три часть можно? только что разделять на три часть. (шум в зал.)
председательствующий. отвечать, пожалуйста. решульский я видеть. тарачев пускай отвечать, потом - решульский. пожалуйста.
тарачев в. а. уважаемый коллега, разделять поправка на три часть, я разделять статья. то быть 49-я - это быть отдельный поправка, а мы уже делить ее пункт: 49.1, 49.2. так нельзя.
председательствующий. решульский, от фракция. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. я как раз об это и хотеть сказать, уважаемый коллега. вы посмотреть таблица принимать поправка, там поправка 81 идти в один редакция. потом наш коллега тарачев предлагать поправка 81 с несколько новый изменение. (выкрик из зал.) ну, некоторый дополнение вы же сделать.
председательствующий. вы не пререкаться, давать послушать сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. поэтому здесь ничто анти- или противорегламентный нет. мы надо поступать просто: наш коллега медведев стоять на трибуна и просто сейчас зачитывать, мы это проголосовать. и после это голосовать во второй чтение. (шум в зал.) не с голос. этот поправка находиться перед мы.
председательствующий. хорошо. павел алексеевич, вы четко поставлять задача, который мы должный проголосовать, как вы считать. я в любой случай поставлять это на голосование.
из зал. (не слышно.)
медведев п. а. сейчас, минуточка. я давать слово. герман оскарович, минуточка внимание. надеяться, что вы замечать, что я сегодня вести себя абсолютно корректно. сейчас у я к вы большой просьба. мы идти по острие нож, давать посмотреть баланс то, что у мы сейчас быть. быть решение по гарантия по сбербанк, который чуть-чуть плохо, чем то, что вы хотеть. вы, вообще говорить, хотеть ликвидировать гарантия для некоторый вклад, не для все, только для некоторые, чуть рано, чем 1 январь 2007 год. сейчас получаться так, как быть в первый чтение: весь гарантия прекращаться 1 январь 2007 год. только и все, небольшой отклонение от тот, что вы хотеть.
председательствующий. хорошо, ясно...
медведев п. а. минуточка! но мы полностью договариваться о разделение корзина. корзина прописывать во второй пункт. давать принимать это, и тогда закон быть принимать. еще раз повторять: мы идти по острие нож.
председательствующий. герман оскарович, пожалуйста, отвечать. и мы голосовать, уважаемый коллега. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
греф г. о. павел алексеевич, я согласный с то, что вы сказать, но давать быть корректный до конец. мы договариваться о пакетный поправка.
председательствующий. громко говорить, не слышно.
греф г. о. мы договариваться о пакетный поправка, о то, что мы принимать поправка по "дедушкин оговорка" вместе с разделение корзина. если не приниматься "дедушкин оговорка", то не приниматься и разделение корзина. это пакетный поправка! теперь, павел алексеевич, мы уступать вы. вы сказать: 20 тысяча мало, давать сделать 100 тысяча. мы пойти на это, в пять раз увеличивать...
председательствующий. ну все, не быть...
греф г. о. мы в пять раз увеличивать сумма, фактически полностью покрывать весь вклад гражданин. вкладчик сбербанк нисколько не страдать, ни на один сотая их гарантия не ухудшаться. павел алексеевич, если быть последовательный до конец, то либо принимать разделение вклад и принимать "дедушкин оговорка", либо не принимать ничто.
председательствующий. павел алексеевич, уважаемый, если вы настаивать...
медведев п. а. уважаемый коллега...
председательствующий. минуточка!
медведев п. а. минуточка, минуточка, мой интерпретация событие. значит, когда я говорить о свой корректность, я обращать внимание на то, что я не заикаться о 2009 год. на самый дело я просить правительство о 2009 год. между 2009 год и 2007-м - два год разница, между "дедушкин оговорка" и 2007 год - исчезать малый разница. неужели мы сейчас погубить закон, за который десять год биться, из-за этот исчезать малый разница?! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, дискуссия я не быть открывать. уважаемый коллега, быть предложение... (выкрик из зал.) ну вы выступать уже! если вы хотеть она снимать - она принимать, принимать поправка! так, еще раз: если медведев настаивать на голосование - мы должный вернуться к поправка 81, не настаивать - я ставить вопрос...
медведев п. а. настаивать, настаивать!
председательствующий. настаивать.
медведев п. а. на второй часть!
председательствующий. нет, мы не мочь так. от фракция - михайлов алексей юрьевич.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, уважать герман оскарович! я обращать ваш внимание, что предел гарантия увеличивать только на 5 процент, а не в пять раз - с 95 тысяча до 100 тысяча. вот и все, что происходить. и вы считать, вы говорить про этот поправка?! вы только что сказать, что 99 процент вкладчик сбербанк это не касаться, вы мы это сказать. так что, вы за вот этот 1 процент вклад так биться, что выкидывать вместе с вода ребенок?! и что касаться технический момент наш голосование. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что быть 81-я поправка в таблица поправка. задорнов поставлять на голосование часть этот поправка, только часть этот поправка. сейчас медведев просить поставлять на голосование снова часть поправка. чисто процессуальный никакой разница между тот решение, который мы принимать, и тот решение, который мы сейчас принимать, просто нет. уважаемый коллега, давать поставлять на голосование 81-ю поправка в часть пункт 2. спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование первый вопрос: вернуться к этот поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к поправка 81? включать режим голосование.
михайлов а. ю. к поправка 81.2 в целое.
председательствующий. нет, мы сначала 81-ю...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему не мочь по часть? не знать. олег иванович, как по регламент, мочь мы так вернуться?.. минуточка. не включать режим голосование. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, нравиться кто-то или не нравиться, но сегодня поправка, который вносить в таблица, любой поправка, принадлежать автор, автор может она просто сейчас снимать - и не быть предмет для рассмотрение. и не иметь мы право без согласие автор она вообще дробить, этот поправка. это нужно быть делать, когда заседать комитет, там можно быть все сделать с этот поправка.
председательствующий. тарачев, ваш окончательный мнение. пожалуйста, автор поправка.
тарачев в. а. уважаемый артур николаевич, исключительно для вы: действительно, мы должный сейчас вернуться к рассмотрение и проголосовать за возврат к поправка 81.2 в целое. она состоять еще из два часть, и ее хотеть распиливать. я говорить, что она пилить нельзя, это мой поправка. просить вернуться к она целиком.
председательствующий. хорошо, я мочь сделать следующий образ: решать дума, вы решать и принимать решение. лично для я не надо ничто говорить, я регламент знать: все принимать депутатский корпус. быть такой предложение - вернуться к поправка 81 пункт 2. просить включать режим голосование.
из зал. 81 точка 2!
председательствующий. ну точка 2. для стенограмма: 81 точка 2. точка ru...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, если угодно, я от свой имя просить принимать поправка под номер 81.2, и из она - только пункт 2: "взнос в фонд страхование вклад, уплачивать кредитный организация, в капитал который участвовать центральный банк российский федерация, учитываться на отдельный счет в банк россия, по который агентство вестись обособленный учет. указанный средство не мочь быть использовать для финансирование возмещение по вклад, кроме возмещение по вклад в кредитный организация, перечислять данный взнос. действие настоящий пункт прекращаться с 1-го число квартал, следующий за дата публикация уведомление совет директор агентство, издавать на основание опубликовывать официальный данные центральный банк российский федерация о снижение доля вклад физический лицо в кредитный организация, в капитал который участвовать центральный банк российский федерация, до уровень, не превышать 50 процент от общий объем вклад физический лицо в кредитный организация российский федерация, но не поздно 1 январь 2009 год". уважаемый коллега, я к вы обращаться с большой просьба проголосовать за этот поправка, к правительство обращаться с большой просьба не возражать против это, потому что рассогласование между то, что предлагать вы, и то, что реально быть сейчас в текст, ничтожно мало, а мы ставить под вопрос общий голосование во второй чтение. убедительный просьба не ставить под удар весь закон в целое.
председательствующий. пожалуйста, автор. тарачев владимир александрович, пожалуйста.
тарачев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я являться автор этот поправка, я не согласный разделять она на два часть. вы должный понимать: если мы сейчас не проголосовать за этот поправка, то в текст у мы оставаться редакция первый чтение - до 1 январь 2007 год. и все.
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста. сейчас решульский, потом...
решульский с. н. да, тоже по мотив хотеть сказать. павел алексеевич медведев абсолютно правый. коллега, вы вспомнить, как рассматриваться поправка в таблица: комитет, который рассматривать, писать - частично учитывать. вот мы и принимать, частично учитывать, поправка наш коллега тарачев. вот и давать мы проголосовать за пункт 2 этот статья, о раздельный корзина. поставлять на голосование. проголосовать в целое, проголосовать законопроект во второй чтение, и весь политический амбиция утихать.
председательствующий. так, представитель правительство, пожалуйста.
дворкович а. в. уважаемый депутат, павел алексеевич работать над этот закон, биться над этот закон, по суть, уже много десять год. я над он работать примерно три год. и мы надеяться, что любой голосование по данный вопрос не приводить к отклонение закон в целое. мы быть рассчитывать на то, что вы по закон в целый проголосовать все равный "за". а сейчас мы еще раз просить вынести на повторный голосование весь поправка 81.2, и последний раз принимать решение, и далеко переходить к голосование за закон.
председательствующий. да мы иначе поступать просто и не иметь право. михаил михайлович, артур николаевич я объяснять, что быть предложение вернуться к этот поправка. палата проголосовать: вернуться к поправка тарачев. если она не быть принимать или еще какой-то другой возникать коллизия, подавать она в письменный вид в новый редакция, палата принимать решение она отдельно рассматривать, вот тогда быть все правильно. голосование быть за возвращение к поправка, да? коллега, быть, пожалуйста, внимательный: кто за то, чтобы поправка 81.2 принимать? мнение задорнов - отклонять. правительство поддерживать поправка, я так понимать, и комитет поддерживать. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час.53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься, поэтому все оставаться, как сказать тарачев, в редакция первый чтение, как быть. или подавать другой, готовить в будущее поправка. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, я просить поставлять на голосование поправка, который я прочитывать, который написать черный по белый. я ведь читать по писаный.
председательствующий. где она?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну это другой вопрос. правильно, палата быть принимать решение, рассматривать она или нет. пожалуйста, по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, ну что мы заниматься какой-то формалистика здесь? у каждый перед глаз лежать текст второй часть этот поправка. ну на пять минута, на десять минута, на пятнадцать минута затягиваться размножение второй часть этот поправка. она же у мы перед глаз, мы она видеть, мочь читать и принимать решение. предложение такой: поскольку в целое поправка не проходить, проголосовать сейчас за второй часть этот поправка, который начинаться со слово "взнос в фонд страхование вклад...", - то, что павел алексеевич мы уже зачитывать.
председательствующий. сергей николаевич, но это уже не быть поправка тарачев.
решульский с. н. а не надо тарачев, мы написать...
председательствующий. а чей тогда? не бывать поправка комитет.
решульский с. н. хорошо, давать мы с медведев подписывать этот...
председательствующий. пусть поправка быть медведев, но надо иметь она.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что это уже не быть поправка тарачев. так, коллега, с голос ничего нельзя. просто нет письменный поправка. может, мы переходить к следующий вопрос, а сейчас приостанавливаться? пожалуйста.
дворкович а. в. правительство просить переходить к голосование по законопроект во второй чтение.
председательствующий. без этот поправка? то быть поправка этот отклонять, и мы быть сейчас голосовать за законопроект во второй чтение? павел алексеевич, пожалуйста, ваш предложение.
медведев п. а. коллега, я свой предложение высказывать.
председательствующий. ну давать мы зубова послушать все-таки, председатель комитет. валерий михайлович...
зуб в. м. я оставаться при мнение, что, к сожаление, проблема основной вклад этот поправка не решать. все равный они быть на 100 процент гарантировать в сбербанк. но сейчас не по существо, естественно, - по формальность. комитет все рассматривать действительно в сбалансированный вид, учитывать и первый часть этот поправка, и второй, и 81.1, и 81.2, и 81.3, и на ваш решение вынести вот то, что написать у вы. разрывать, с точка зрение комитет, принимать решение нельзя, и по регламент не должно быть так. поправка должный голосоваться в целое.
председательствующий. комитет за то, чтобы проголосовать во второй чтение, да?
зуб в. м. да.
председательствующий. ясно. по ведение - пашуто. только по ведение. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. геннадий николаевич, ну тут все понятный ведь вроде бы. если сказать, что поправка раздаваться, если вопрос сегодня действительно не мочь быть принимать в оптимальный режим, то чего мы торопиться! это во-первых. ну сейчас раздавать поправка за авторство медведев, решульский - и на здоровье, проголосовать. что мы сейчас гнать-то?
председательствующий. депутат бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! истекать время. предлагать поставлять на голосование: продлять наш заседание до рассмотрение проект закон второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, среда это не гарантировать, среда гарантировать, что можно завершать работа над тот закон, который обсуждаться, за это не надо голосовать. пожалуйста, по ведение, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я аналогичный предложение. я просить проголосовать: рассматривать сегодня весь вопрос, который помечать звездочка, то быть подлежать первоочередный рассмотрение.
председательствующий. вот этот предложение надо быть голосовать. так, задорнов, по ведение. пожалуйста, оперативно по ведение.
задорнов м. м.  уважаемый коллега, у мы в блок с этот закон (напоминать: о страхование) идти еще семь закон, который касаться частичный поправка в широкий круг закон - от закон о страхование, базовый, до поправка в налоговый кодекс, закон "о банк и банковский деятельность" и так далее. поправка, который павел алексеевич зачитывать для стенограмма, сейчас множиться и раздаваться. мой предложение: переходить к голосование следующий закон, это у мы занимать какой-то время, когда она быть раздавать, - с это все соглашаться, готовый голосовать, когда она быть раздавать, - мы проголосовать этот поправка и данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. михаил михайлович, но мы сначала проголосовать, чтобы этот поправка обсуждать. (шум в зал.) проголосовать? не голосовать. так, гришанков, пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы наверняка быть продлевать работа сегодняшний заседание. это быть бы совершенно естественно. у я просьба: в течение вот этот продлять время обязательно обсуждать законопроект о внесение изменение в закон "об оружие". он готовый к рассмотрение, он очень короткий.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот я бы не хотеть, чтобы он рассматриваться впопыхах, и, более то, просить бы откладывать блок закон, связывать со страхование вклад. потому что сейчас, даже если мы обращаться к поправка, который мы предлагать наш коллега задорнов и медведев, при такой позиция правительство, я бояться, мы не вырабатывать единый мнение. поэтому я бы, например, откладывать сегодня рассмотрение этот блок закон, а сейчас в оставаться время предлагать бы, коллега, рассматривать два закон - это об оружие и о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс - и на это завершать работа. спасибо.
председательствующий. коллега, давать поступать так. рассмотрение этот закон мы иметь право завершать без продление время голосование, да? сейчас я поставлять на голосование: рассматривать закон, как мы говорить, со звездочка. если этот вариант не пройти, я поставлять на голосование предложение фарида исмагиловна. кто за то, чтобы сегодня заканчивать рассмотрение закон правительственный, который обозначать звездочка? пожалуйста, голосовать: продлять время. (шум в зал.) а когда теперь мы они быть обсуждать, я непонятно: мы быть опять пленарный заседание назначать? да я-то голосовать за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. фарида исмагиловна, ваш предложение быть после это закон обсуждать... (шум в зал.) нет, уже принимать решение не продлевать. сейчас идти речь о то, чтобы... какой вы называть закон? об оружие и лесной кодекс. (шум в зал, выкрик.) нет, так сегодня же отказываться обсуждать законопроект со звездочка, а этот проголосовать, да. с это заканчивать, а потом лесной кодекс и об оружие, вот то, что она предлагать. кто за этот предложение?.. по мотив - митрохин.
митрохин с. с. уважаемый депутат, у я аргумент против то, чтобы сейчас рассматривать поправка в лесной кодекс. я просто апеллировать к вы, как к кандидат на выборы. это закон о то, чтобы отдавать лес под вырубка, под застройка коттедж. вы что, хотеть к свой избиратель приходить с такой закон? откладывать он до следующий дума, пусть она решать этот вопрос.
председательствующий. так, коллега, я ставить на голосование предложение фарида исмагиловна. пожалуйста, голосовать. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. оксана генриховна, пожалуйста, по ведение. сейчас, олег иванович. коллега, павел алексеевич, вы не суетиться.
дмитриев о. г. я еще раз просить проголосовать за рассмотрение сегодня пункт 25 повестка день - "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть совершенствование процедура государственный регистрация и постановка на учет юридический лицо и индивидуальный предприниматель". просить он также рассматривать сегодня. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. кто за этот предложение? просить голосовать. пункт 25. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы надо завершать процедура по этот закон, по то, что медведев докладывать. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать, чтобы выходить из этот тупиковый ситуация: представитель правительство и представитель комитет должный быть вырабатывать какой-то решение либо поправка подготовить, а мы сейчас переходить к рассмотрение лесной кодекс.
председательствующий. то, что я и предлагать.
ковалев о. и. да, правильно, геннадий николаевич.
председательствующий. сделать пауза, вы консультироваться, распечатывать поправка, а мы пока посмотреть другой закон. фарида исмагиловна, у мы тогда следовать по порядок какой номер получаться? нет, по порядок, по-моему, пункт 22 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс...". пожалуйста, бугера михаил евгеньевич. вы с место? бугера включать микрофон.
бугера м. е. уважаемый коллега, вы помнить, что мы уже подступаться к рассмотрение этот вопрос. тогда возникать следующий ситуация. мы проголосовать за таблица поправка, вынести на отдельный голосование один поправка. но там быть определенный несогласованность, неточность: быть называть номер поправка, который не соответствовать... иметься в вид другой. сейчас мы этот ситуация выяснять. в общий-то, выяснять еще и тогда, но тогда возникать определенный эмоция. мы откладывать рассмотрение законопроект. здесь присутствовать депутат митрохин, который выносить этот поправка на отдельный голосование. сейчас мы разбираться. он мочь прокомментировать. и мочь быть, мы не быть обращать внимание на то, что там тогда называться 7-й номер, а на самый дело 8-й номер? просто по содержание этот поправка депутат митрохин сейчас выступать. и мы быть далеко голосовать.
председательствующий. так, сергей сергеевич, готовый? то быть вы давать общий комментарий или как? у мы же вообще процедура предусматривать таблица принимать и отклонять поправка. по принимать, да? коллега, быть ли замечание у депутат по таблица принимать поправка? быть. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. поправка 8.
председательствующий. поправка 8 в таблица принимать. быть ли еще замечание? нет. коллега, я вы просить... у мы уже народ оставаться мало. ну все, что ли, побежать совещаться? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 8?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. бугера говорить - нет. пожалуйста, михаил евгеньевич. бугера включать микрофон.
бугера м. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! таблица принятый поправка у мы уже голосоваться. она принимать, за исключение один поправка, который сейчас называть депутат митрохин. я предлагать сейчас депутат митрохин для мотивация давать слово и затем проголосовать по тот поправка, который он сейчас называть. ну а потом переходить к таблица отклонять поправка. спасибо.
председательствующий. а таблица принимать быть проголосовать, да?
из зал. да.
председательствующий. ну, я не знать, вообще-то, я первый раз с такой практика сталкиваться. митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. я сейчас еще не по свой поправка, а по голосование по таблица. таблица 1 принятый поправка не проходить в прошлый раз. она набирать около сто девяносто голос всего. она не принимать.
председательствующий. так, михаил евгеньевич бугера. вот какой мы закон включать - по который так не разбираться, без стакан вода. пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! все в порядок. дело в то, что депутат митрохин не ознакомляться со стенограмма тот заседание. таблица принимать комитет поправка у мы принимать. за она проголосовать двести тридцать три депутат. действительно, в конец прошлый заседание ставиться на голосование: отменять этот решение. но за отмена проголосовать всего сто пятьдесят семь человек, то быть по факт у мы таблица принимать комитет поправка принимать двести тридцать три голос. и этот решение не отменяться.
председательствующий. хорошо.
бугера м. е. депутат митрохин, посмотреть стенограмма.
председательствующий. сергей сергеевич, докладывать поправка 8.
митрохин с. с. поправка 8: предлагаться вносить в текст закон такой лазейка, который много напоминать даже не лазейка, а зеленый улица для введение оборот лесной земля, в тот число и такой земля, который являться сегодня защитный зона, рекреационный зона, заповедный, заказной и так далее. первоначальный текст закон гласить однозначно, что оборот лесной фонд в российский федерация не допускаться. я предлагать вернуться к этот текст и отклонять поправка 8. смысл этот поправка очевидный совершенно, так же как и смысл весь закон, который так активно лоббироваться чиновник исполнительный власть, и не только они. смысл ее в то, чтобы сейчас распродавать лес первый группа в первый очередь, наиболее лакомый для строительство коттедж, либо задний число оправдывать тот захват земля, о который, кстати, сегодня так красноречиво депутат митрофанов говорить утро (и интересно, как он собираться голосовать за этот закон?). вот смысл заключаться именно в это. поэтому я предлагать поправка правительство отклонять.
председательствующий. так, пожалуйста, бугера михаил евгеньевич. за или против.
бугера м. е. комитет рассматривать этот поправка. она носить достаточно комплексный характер. и именно этот поправка позволять в полный мера разрешать проблема, подымать в законопроект, то быть приводить лесной кодекс в соответствие с земельный кодекс как закон более высокий, что ли, порядок. если этот поправка сейчас убирать, то, в общий-то, весь конструкция закон рассыпаться. она обязательно нужно принимать сейчас, оставлять в таблица принимать.
председательствующий. так, от аграрный комитет слово просить кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. геннадий николаевич и уважаемый коллега! я очень просить поддерживать в данный случай поправка правительство в связь с то, что мы за этот год, за десять год реформа, 15 миллион гектар пашня переводить в лес. давать вот этот 15 миллион гектар, перевести в лес первый категория, потому что мы не обрабатывать пашня, она зарастать, отдавать под что хотеть. но не трогать, ради христос, пашня! это сегодня единственный незащищенный категория, который отдаваться под строительство все, что хотеть, включая и коттедж, о который так печься "яблоко". они тоже построить на пашня, который год назад давать сельскохозяйственный продукция. вот почему я просить поддерживать этот поправка. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, нет... владимир ростиславович, дискуссия не открываться. только за и против. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 8 принимать? мнение депутат митрохин - отклонять. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, таблица отклонять поправка. быть ли замечание по таблица отклонять поправка? михаил евгеньевич, она не голосоваться, да? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? подождать, идти процедура. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) я вы давать слово по мотив перед голосование во второй чтение. а, подождать секундочка. пожалуйста, депутат... выключать режим голосование. депутат митрохин, пожалуйста, по ведение.
митрохин с. с. я просить вынести на отдельный голосование поправка 23 из таблица отклонять.
председательствующий. какой? 23-я?
митрохин с. с. да, 23-я, 28-я.
председательствующий. 28-я.
митрохин с. с. все.
председательствующий. все, да?
митрохин с. с. да.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 23 и 28? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей сергеевич, обосновывать 23-ю.
митрохин с. с. этот поправка предполагать исключать из закон то место, который являться в он, собственно, самый главный и существенно, очень резко облегчать процедура передача лесной земля в нелесной, то быть под хозяйственный нужда. смысл этот поправка очевидный, хотя он попытаться немножко закамуфлировать при работа во второй чтение. в первый чтение там прямо говориться, что под объект жилищный строительство мочь передаваться лес, в тот число, напоминать, лес первый группа - заповедник, защитный зона вокруг водоем, защитный зона крупный город, рекреационный зона, парк и весь прочее. кроме то, вводить такой основание для передача этот земля, как утрата они средообразующий, водоохранный, защитный, санитарно-гигиенический и прочий функция. кто быть определять, утрачивать лес весь этот характеристика или нет, мы весь, конечно, знать - быть определять коррумпированный чиновник, который приносить на подпись соответствующий постановление, для это все, собственно говорить, и делаться. нынешний текст лесной кодекс, конечно, далеко не совершенный. он позволять осуществлять незаконный передача лес под тот же самый строительство, но позволять с очень большой скрип и труд. у многие из тот, кто сегодня уже понастроить коттедж в запретный зона, быть, конечно, такой тревожный ощущение, что за это можно и отвечать со время, поэтому они сейчас продавливать этот поправка, чтобы снимать с себя всякий ответственность. ну а тот, кто мечтать застраивать коттедж заповедный лес, конечно, тоже заинтересовывать в принятие вот этот поправка. поэтому я предлагать принимать, то быть проголосовать и отклонять...
председательствующий. нет, это в таблица отклонять.
митрохин с. с. то быть исключать из закон абзац 11 пункт 6 статья 1.
председательствующий. коллега, у мы два процедура быть: принимать или отклонять. сергей сергеевич, что вы предлагать?
митрохин с. с. да, извинять. я предлагать принимать этот поправка, который говорить об исключение соответствующий текст закон.
председательствующий. понятно. так, точка зрение за и против прозвучать. представитель правительство хотеть бы высказываться? нет, ничто они не хотеть. пожалуйста, мнение комитет. бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е. депутат митрохин нарисовать здесь апокалипсический картина, как после принятие этот закон вдруг коттедж вытеснять из россия весь заповедный лес. сергей сергеевич, нет уже такой количество желать построить коттедж в заповедный зона, чтобы хотя бы на один процент уменьшать они площадь. это вообще. а по существо, если сейчас ваш поправка быть принимать, вы вообще всякий регламентация тот нежелательный процесс, о который говорить, исключать и как раз создавать то самый широкий поле деятельность для этот ваш нелюбимый бюрократ, чиновник и так далее. данный статья, который вы хотеть исключать, регламентировать достаточно подробно этот процесс, и ваш нелюбимый чиновник как раз за нарушение этот статья можно быть хватать за рука. надо отклонять ваш поправка.
председательствующий. коллега, это таблица отклонять поправка, поэтому... пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. мы поддерживать позиция комитет. тот норма, который предлагать отклонять депутат митрохин, - это концептуальный часть законопроект, за который депутат голосовать, и, конечно же, крайне некорректный, что, как только идти упоминание о процедура определение порядок тот или иной действие, что, как вы знать, целиком и полностью относиться к функция государство, у депутат митрохин всегда возникать ассоциация с коррумпированный чиновник. поэтому мы просить не поддерживать данный поправка.
председательствующий. коллега, это таблица отклонять поправка, поэтому послушать, я ставить на голосование следующий образ: кто за то, чтобы данный поправка митрохин принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. митрохин за, комитет против, и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 31 чело. 0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не приниматься. сергей сергеевич, 28-ю докладывать.
митрохин с. с. я, во-первых, хотеть сказать, как предисловие к данный поправка, что, если депутат кулик так заботиться о лес, так это можно прямо написать, что как раз на тот земля, который зарастать лес и о который он говорить, весь этот процедура распространяться. но они распространяться и на множество другой категория лес, в тот число и заповедный, то быть под вид забота о лесной земля геннадий васильевич вносить поправка, который позволять разрушать лесной зона вокруг город. и депутат бугера вводить мы все в заблуждение, говорить о то, что никто ужена зариться. поехать по подмосковье, по московский область... спрашивать пусть сейчас выступать депутат из московский область, - осмеливаться ли они поддерживать такой позиция депутат бугера? конечно, селиться в какой-нибудь сибирский лес никто не хотеть, а вокруг крупный город очень даже хотеть и разрушать экологический зона. сейчас под угроза захват находиться лосиный остров (я этот проблема заниматься). уже и предприятие, и орган власть позариться на определенный его участок и очень ждать принятие этот закон. вот господин логинов говорить, что я во все мерещиться коррупция. посмотреть, господин логинов, мировой рейтинг коррумпированность государство, в который россия находиться на первый место, и после это задавать вопрос, почему я весь время так выступать. "какой-то вы тут такой особый процедура предлагать". вы посмотреть, какой небрежный формулировка, какой огромный лазейка для произвол! вы это называть государственный регулирование? что касаться поправка 28. она носить технический характер, и я она снимать.
председательствующий. снимать, да? поскольку поправка в таблица отклонять, она не требовать специальный голосование. коллега, кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. так, следующий у мы - "об оружие", какой это номер? нет, за это голосовать дума. по ведение - исаев.
исаев а. к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! большой просьба также включать в список рассматривать до конец сегодняшний день вопрос вопрос 23 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год". это крайне важный закон, он касаться медицинский страхование неработающий пенсионер. он носить технический характер. этот закон необходимо принимать в обязательный порядок, потому что в случай непринятие вот этот закон мы оказываться в крайне неприятный правовой коллизия. просьба проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ну, действительно, этот закон надо включать. давать мы хоть в завершение этот сессия что-то для наш ветеран, для пенсионер сделать полезный. ну исключать там пять-шесть закон, связанный с социальный вопрос, с пенсионер, но этот-то давать поддерживать, тут надо пять минута всего. я предлагать поддерживать это и продолжать заседание.
председательствующий. так, коллега, кто за то, чтобы пункт 23 тоже рассматривать сегодня? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, какой мы следующий-то рассматривать? "об оружие", какой это номер? а-а, это дополнительный. (шум в зал.) подождать, с медведев сначала разбираться до конец. сейчас мы быть голосовать за то, чтобы рассматривать этот новый поправка.
медведев п. а. если можно, да.
председательствующий. коллега, говорить, раздавать поправка. это так? кто за то, чтобы данный поправка рассматривать? пожалуйста, голосовать. (шум взал, выкрик.) павел алексеевич, потом быть объяснять, сначала технический процедура. тут представитель разный фракция подписывать, это уже не поправка тарачев, она уже в новый редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
все, обсуждать. павел алексеевич, теперь вы докладывать.
медведев п. а. коллега, сейчас мы проводить переговоры, и мы - депутат медведев, михайлов, задорнов, решульский - предлагать правительство компромисс. мы предлагать раздельный корзина сохранять до тот момент, пока сберегательный банк сохранять доминирование на рынок, то быть до тот пора, пока у он доля - 50 процент или много. после то как доля опускаться низкий 50 процент, корзина сливаться. но компромисс состоять в то, что мы предлагать в качество последний дата для слияние корзина поставлять 2007 год. каков смысл этот поправка? скоро все до 2007 год ситуация разрешаться, по прогноз центральный банк и сберегательный банк, 50 процент быть достигать рано 2007 год. то не менее это какой-то уступка правительство, надо искать компромисс. реакция правительство, по-видимому, быть сейчас из ложа оглашать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
дворкович а. в. действительно, мы проводить сейчас этот консультация, и правительство то не менее, поскольку этот позиция быть сформировывать на заседание у председатель правительство россия и председатель центральный банк российский федерация, против данный поправка. но мы призывать все депутат проголосовать так, как они действительно считать нужный, то быть определяться самостоятельно. мы не хотеть сейчас никой образ влиять на мнение депутат.
председательствующий. понятно. ну правильно, правительство же не проводить заседание. так, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? пожалуйста, голосовать. изменять на два год. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
принимать. коллега, иметься в вид: не поздно 1 январь 2007 год. тут говорить, что не очень разборчиво, я просто прочитывать для стенограмма. коллега, кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, большой спасибо!
председательствующий. спасибо. какой же у мы следующий-то пункт? какой номер? (выкрик из зал.) все понимать, дополнительный. как он называться?
из зал. "об оружие" называться.
председательствующий. подождать, сейчас я он взять. с поправка. коллега, он называться так - "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, давать сначала с оружие разбираться. вот человек на трибуна. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие" подготовить ко второй чтение. он быть вносить депутат слиска, гребенников и баранников. законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "об оружие" новый статья - 201. данный статья устанавливать право президент российский федерация, правительство российский федерация и руководитель государственный военизированный организация награждать гражданин российский федерация, иметь заслуга перед государство и содействовать выполнение задача и функция государственный военизированный организация, наградной оружие. после доработка законопроект соответствовать принимать законодательный норма, учитывать замечание правительство российский федерация в часть исключение служебный оружие из разряд наградной оружие и ограничение модель боевой ручной стрелковый оружие только короткоствольный оружие; учитывать замечание главное государственный-правовой управление президент в часть установление за правительство полномочие определять вид, тип, модель боевой ручной стрелковый оружие, а также порядок награждение; запрещать продажа, дарение и наследование боевой короткоствольный ручной стрелковый наградной оружие. у вы на рука таблица поправка, рекомендовать к принятие, таблица отклонять нет, поэтому у я предложение поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать закон в целое. сразу хотеть сказать, что очень много вопрос задаваться при обсуждение законопроект, при подготовка он ко второй чтение о то, какой быть механизм и порядок награждение, который становиться определять правительство. так вот, позиция ггпу президент, мы согласный с она: должный быть очень жесткий требование к тот лицо, который быть награждаться руководитель военизированный подразделение, и в тот число быть предложение, чтобы награждение быть коллегиальный. но это мы отдавать уже, скажем так, на усмотрение ггпу президент и правительство. так что весь замечание устранять, просить поддерживать законопроект.
из зал. (не слышно.)
гришанков м. и. нет, председатель дума, к сожаление, нет.
председательствующий. давать добавлять: все - по пневматический пистолет.
гришанков м. и. геннадий николаевич, сегодня пневматический пистолет вы мочь дарить без всякий проблема. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо, только, михаил игнатьевич, сегодня в зал еще раздавать поправка, мы по она быть принимать отдельный решение?
гришанков м. и. да-да.
председательствующий. сейчас пока речь идти о тот поправка, который...
гришанков м. и. ...который рекомендоваться к принятие.
председательствующий. к принятие, отклонять нет, да?
гришанков м. и. отклонять нет.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься. пояснять, пожалуйста, по раздавать в зала поправка.
гришанков м. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый...
председательствующий. мы сначала технический вопрос решать, да? вы предлагать она обсуждать?
гришанков м. и. геннадий николаевич, этот поправка устранять тот замечание, который быть предлагать ггпу президент, и мы предлагать она принимать.
председательствующий. хорошо, давать мы сначала включать она в рассмотрение. кто за то, чтобы данный поправка, раздавать в зал, обсуждать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: принимать
быть обсуждать. михаил игнатьевич, докладывать она.
гришанков м. и. так решение же принимать.
председательствующий. что принимать? чтобы она обсуждать.
гришанков м. и. да, извинять. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в данный поправка прописывать следующий предложение. в таблица принимать быть поправка, который мы уже принимать, но мы добавлять еще, что порядок награждение устанавливаться правительство. это первый часть поправка к третий абзац статья 201. и последний добавление, последний поправка заключаться в то, чтобы учитывать следовать замечание. ггпу президент выступать с замечание в отношение порядок наследование наградной оружие. и мы предлагать следовать вариант: "продажа, дарение и наследование боевой короткоствольный ручной стрелковый наградной оружие не допускаться". что совершенно логично, потому что награждаться конкретный человек за конкретный заслуга перед государство и право на боевой оружие не мочь переходить по наследство член семья. на сегодняшний день существовать инструктивный письмо мвд, в который написать, что в случай, если член семья желать оставлять данный вид оружие в качество некий раритет, потому что действительно оружие являться награда так же, как и орден, то по инструкция мвд оружие приводиться в небоевой состояние и оставаться просто как образец, что совершенно естественно. поэтому мы предлагать устанавливать, что наследование не допускаться, но в случай если хотеть оставлять как раритет, то это разрешаться.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос?
из зал. нет.
председательствующий. кто за то, чтобы данный поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и. спасибо, уважаемый коллега. спасибо. закон готовить к третий чтение.
председательствующий. нет, так вы он же хотеть в третий чтение принимать?
гришанков м. и. нет, нет. геннадий николаевич, мы к третий чтение подготовить на...
председательствующий. хорошо, ладно. хотя у они проект подготовить. куда вы идти-то? сейчас исаев, андрей константинович исаев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, пожалуйста, депутат брусникин николай юрьевич. пункт 23.
брусникин н. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представляться ваш внимание законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год". содержательный мы он обсуждать, в процесс подготовка к процедура второй чтение поступать поправка от правительство, который носить юридико-технический характер. этот поправка, по суть дело, приводить данный законопроект в соответствие с новый бюджетный классификация. поправка вносить в таблица 1, который комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать.
председательствующий. так, коллега, быть ли замечание? тут даже и таблица нет, да?
брусникин н. ю. таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. только к принятие, да? быть ли замечание по таблица 1?
брусникин н. ю. весь поправка правительственный.
председательствующий. нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1? пожалуйста, голосовать. так, отклонять поправка нет, поэтому... показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься таблица. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо. логинов андрей викторович, вы просить слово.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы принимать во второй чтение законопроект "о страхование вклад физический лицо в банк...", но у мы оставаться по он небольшой хвост, это хвост тот законопроект, который быть сопровождать и составлять совокупно пакет. если мы они сегодня не рассматривать, то мы иметь большой риск пакет закон потерять, потому что вы знать, как загружать у мы повестка на 21-е число. в тот же время весь этот законопроект, весь пакет в целое, чтобы вступать в сила, должный быть принимать в третий чтение уже 28-го число. поскольку весь они полностью согласовывать, я просто просить вы оставаться на несколько минута для достаточно...
председательствующий. коллега, мы уже голосовать, вообще-то, по вопрос об этот закон, и палата под они время не продлять. представитель правительство просить вернуться. пункт 16, 17, 18, 19, 20, 21, вон сколько они. медведев по карточка залиханов. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, этот весь закон абсолютно технический. они требовать не десять минута, а один минута.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, мы, действительно, как ни тяжело, но надо принимать этот закон, иначе у мы во второй чтение законопроект основной принимать, быть принимать в третий чтение, а до они мы действительно не доходить. десять минута!
председательствующий. кто за то, чтобы продлять заседание для принятие этот закон? я весь их номер называть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
продлять заседание. так, пункт 16: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а. коллега, если вы я разрешать, я одновременно докладывать весь тот законопроект, который я поручать докладывать комитет. они абсолютно технический, в они нет ни один слово, который не быть бы в основный закон. я просить, по очередь разумеется, проголосовать за законопроект из пункт 16, 17 и 18.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. можно, павел алексеевич, голосовать быть раздельно, а докладывать можно по весь законопроект. пожалуйста.
медведев п. а. все, я заканчивать доклад.
председательствующий. все? уважаемый коллега, пункт... я даже не успевать... пункт 16. быть ли вопрос? нет вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект?
из зал. а поправка?
председательствующий. поправка, а где же?.. нет таблица поправка, ничто нет.
медведев п. а. нет, коллега, к два законопроект быть поправка, только один таблица быть - тот поправка, который мы предлагать принимать. просить, по очередь конечно, нельзя сразу за весь, проголосовать за таблица поправка и принимать...
председательствующий. хорошо, павел алексеевич. пункт 16. быть ли таблица поправка к он?
медведев п. а. быть таблица поправка, который предлагаться принимать. абсолютно технический. просить принимать.
председательствующий. уважаемый коллега... минуточка, минуточка, павел алексеевич. давать я быть вести. уважаемый коллега, быть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли вопрос по таблица поправка? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
второй таблица нет. быть ли вопрос к докладчик? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 17: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". павел алексеевич медведев, быть таблица у вы?
медведев п. а. один только таблица.
председательствующий. какой?
медведев п. а. поправка, который рекомендоваться к принятие. абсолютно технический поправка.
председательствующий. быть ли замечание по таблица? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
таблица принимать. второй таблица нет. нет вопрос к докладчик? желать выступать нет? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, желать выступать по мотив мочь быть, представитель правительство, президент. для стенограмма мы должный обязательно спрашивать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
пункт 18: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" (в часть страхование банковский вклад), второй чтение. павел алексеевич, таблица быть?
медведев п. а. поправка нет. просить принимать во второй чтение.
председательствующий. нет вопрос к докладчик? быть вопрос. минуточка. депутат резник владислав.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я считать, что данный законопроект не надо рассматривать, он надо снимать с рассмотрение в связь со следующий. сегодня вы проголосовать новый редакция закон "об организация страховой дело...", этот же законопроект вносить поправка в закон старый. поэтому я не понимать смысл он, он действовать не быть, он просто не быть физически.
председательствующий. так, сейчас я давать слово сначала от правительство, потом, павел алексеевич, вы.
дворкович а. в. уважаемый депутат, содержание данный поправка...
председательствующий. не поправка, а законопроект.
дворкович а. в. ...данный законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело..." быть рассматривать в комитет, и действительно сегодня дума проголосовать за новый редакция закон "об организация страховой дело..." в третий чтение уже. мы считать, что сейчас необходимо, поскольку тот закон еще тоже не действовать, принимать данный законопроект во второй чтение, а при юридический правка он к третий чтение содержательный положение данный законопроект быть вносить в базовый закон "о страхование вклад физический лицо..." и такой образ быть учитывать. я просить сейчас принимать решение по существо.
председательствующий. павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а. я добавлять нечего, просить только проголосовать во второй чтение.
председательствующий. владислав матусович... уважаемый коллега, там мочь быть разный вариант перед третий чтение - вернуться во второй и так далее. нет много вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 19: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о некоммерческий организация". василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единство - единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о некоммерческий организация", который давать возможность формирование имущество государственный корпорация за счет взнос и платеж, выплачивать юридический лицо. к данный законопроект поступать поправка, они сводить в таблица, который комитет предлагать к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть по этот таблица вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица, рекомендовать комитет к принятие? так быстро мы никогда не работать еще, вот что значить опыт. пример показывать правительство. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. таблица отклонять нет, да? кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, у я просьба: поскольку законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, быть заключение правовой управление и быть проект постановление о принятие этот законопроект в третий чтение, в рамка "час голосование" просить принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. в рамка сегодняшний "час голосование". нет возражение? кто за то, чтобы данный законопроект сегодня в рамка "час голосование" принимать в третий чтение? постановление быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 69 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, это такой же технический закон. три поправка поступать. предложение: проголосовать таблица поправка, приложение 1, одобрять три поправка.
председательствующий. быть ли замечание по поправка в таблица 1? нет. кто за то, чтобы данный таблица принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. так, это весь блок, да? а-а, штогрин еще. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. и последний, пункт 21: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 251 и 291 налоговый кодекс российский федерация". это весь из этот блок.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, этот законопроект придавать взнос на гарантирование вклад население статус целевой и предполагать освобождать от налог на прибыль. быть два таблица поправка: таблица принимать и таблица отклонять. два технический поправка принимать, и три мы отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы принимать таблица 1? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
так, приниматься. быть ли замечание к таблица с отклонять поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. спасибо, уважаемый.
штогрин с. и. уважаемый коллега, проводить юридический и лингвистический экспертиза законопроект, быть постановление и заключение. просить проголосовать в третий чтение в рамка "час голосование" сегодня.
председательствующий. коллега, ваш мнение?
из зал. голосовать!
председательствующий. хорошо, в рамка "час голосование" предлагать принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, весь большой спасибо за работа. завтра в 10 час утро совет государственный дума. 
