4 апрель 2003


здание государственный дума. большой зал. 4 апрель 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. список показывать. пожалуйста, депутат игрунов. так, ошибка. попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, у мы 13-м пункт стоить проект обращение в конституционный суд. он в соответствие с регламент нужно перенести на первый место, то более что нужно документ успевать подготовить. просить перенести он на первый место.
председательствующий. ну, после закон отклонять, после "час голосование". жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть обращать внимание все-таки на мера предосторожность в связь с эпидемия новый болезнь. вирус этот болезнь, причина она до сей пора врач неизвестный. и уже погибать на планета земля много человек, чем во время иракский война, а мы война больше заниматься, чем это. весь аэропорт мир, весь гражданин принимать мера предосторожность, кроме москва, россия. ведь главный врач онищенко просить ходить в повязка в тот место, где большой скопление человек, но мы ничто не делать, в тот число и государственный дума. я предлагать сокращать количество экскурсия, отменять они, сокращать количество гражданин, который приглашать сюда на прием, количество поездка за рубеж сокращать резко, мочь быть, некоторый вообще отменять. и в любой случай брать билет... например, в страсбург быть прямой рейс - нет, брать через франкфурт, самый заражать аэропорт мир, у который связь с гонконг, с китай и так далее. весь аэропорт в повязка, и наш делегация идти через этот аэропорт. хотя быть прямой рейс москва-страсбург, где... (микрофон отключать.)
председательствующий. оформлять, пожалуйста, как протокольный поручение комитет по регламент, распечатывать. или комитет по охрана здоровье и спорт. слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать поставлять, включать сегодня в повестка день проект постановление о предстоящий визит президент соединять штат америка буш в санкт-петербург для участие в праздничный мероприятие. и второй. приглашать на "правительственный час" коптев, директор российский авиационно-космический агентство, для информация о дальнейший использование международный космический станция.
председательствующий. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело просить перенести рассмотрение проект постановление по ирак, пункт 16 сегодняшний повестка день, на будущий неделя. обоснование давать поздно.
председательствующий. пономарев алексей алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка пономарев - кравец. уважаемый коллега, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по оборона по ситуация, который складываться вокруг предприятие - радиозавод имя попов в город омск, который являться монополист в производство ряд электронный устройство, в тот число связывать с обеспечение безопасность страна. этот завод сейчас начинать искусственно банкрощать. просьба разбираться, каков быть последствие такой решение. кстати, коллектив завод обращаться к президент, и в пресса быть материал по происходить там процесс.
председательствующий. а депутатский запрос сделать?
кравец а. а. нет.
председательствующий. нет. грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в город ярославль на день проходить всероссийский семинар по поддержка развитие сельский школа с участие заместитель министр образование виктор болотов. он быть настолько откровенный, что позволять себя сделать несколько заявление в связь с развитие система образование. этот откровение вызывать огромный недовольство в среда учительство. большинство наш ярославский газета опубликовывать заявление министр образование. я процитировать: провузовский ориентация сельский молодежь - это угроза экономика страна. то быть заместитель министр образование пытаться доказывать преподавательский состав, что надо ограничивать доступ сельский ученик к высокий образование. говорить о то, что мешать льгота сельский учитель и так далее. у я в связь с это поручение комитет по образование... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение распечатывать, пожалуйста. кислицын василий александрович. пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить приглашать на "правительственный час" в апрель - май этот год на свободный время заместитель председатель правительство российский федерация - министр сельский хозяйство российский федерация гордеев по вопрос о ситуация в сельский хозяйство в период весенний-полевой работа. обоснование поздно.
председательствующий. так, митрофанов выступать. мяка артур элденович. пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, просить снимать с рассмотрение государственный дума пункт 35 и 37, я отзывать законопроект.
председательствующий. пункт 35 и 37, да? это ваш?
мяка а. э. да, это мой законопроект...
председательствующий. вы оформлять как официальный отзыв, да?
мяка а. э. да.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. у я два вопрос. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во-первых, непонятный позиция международный комитет: когда десяток тысяча убивать гражданский население каждый день, они то вносить, то снимать постановление. я предлагать оставлять постановление в повестка день. и второй. непонятный позиция, складываться вокруг "парламентский час". у мы парламент избирать на многопартийный основа, у мы шесть партия и движение преодолевать 5-процентный барьер и иметь право на выражение политический позиция. последний пять выпуск "парламентский час" сниматься так: в президиум садиться четыре представитель так называть четверка и они вести дискуссия. не предоставляться слово представитель альтернативный позиция, либо материал вырезаться. но если мы парламент политический, то должный быть левый, правый и другой позиция. поэтому я предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика разбираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. виктор иванович илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать.
председательствующий. все, да? игорь владимирович лебедев. нет он. маевский леонид станиславович. нет он. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". в среда рассматриваться законопроект о рост детский пособие. я голосовать за, в распечатка это не отражать. просить занести в протокол.
председательствующий. хорошо. севастьянов виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день в блок постановление проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума ермакова эльвира леонидовна. он подготовить, то быть это уже все рассматривать, и материал быть раздавать в зал.
председательствующий. ясно. александр семенович беляков, пожалуйста.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". геннадий николаевич, по вопрос 5 содокладчик от наш комитет быть выступать депутат лемешов.
председательствующий. кто?
беляков а. с. лемешов.
председательствующий. так, лекарева вера александровна, пожалуйста. нет она. а, вот бежать, бежать.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. я просить приглашать на "правительственный час" министр образование российский федерация филиппов владимир михайлович и генеральный прокурор устинов владимир васильевич. обоснование - при голосование.
председательствующий. коллега, не успевать записываться депутат аксаков. пожалуйста.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат чернышенко по карточка аксаков. уважаемый геннадий николаевич, комитет по проблема север предлагать сегодня снимать с рассмотрение вопрос 4 для проведение дополнительный согласование с правительство. вчера мы это на совет дума обсуждать.
председательствующий. да, вчера на совет обсуждать. решать еще дорабатывать, да? так, коллега, все, кто записываться, свой предложение вносить. давать мы теперь они обсуждать. депутат попов сергей алексеевич предлагать пункт 13, постановление о направление в конституционный суд наш представитель, рассматривать после закон... после "час голосование", так сказать. кто за это? просить проголосовать. постановление о направление представитель в конституционный суд рассматривать в первоочередный порядок. это наш практика обычный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. депутат митрофанов предлагать сегодня включать в повестка день постановление, который совет государственный дума поставлять в повестка день на 9-е число. алексей валентинович, вы об это знать, да? митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. я в курс, но я считать, что проект постановление этот иметься, он сейчас раздавать депутат, вот он, быть заключение правовой управление, и с учет развитие обстановка это нужно рассматривать как можно рано. дело в то, что президент соединять штат буш в настоящий время наглядно представлять тот политик, который, не считаться с мнение общественность, фактически в односторонний порядок разрушать международный стабильность и безопасность. его присутствие в петербург нежелательно. с другой сторона, следовать обращать внимание на то, что вчера мусульманин россия объявлять джихад в связь с ирак. и это быть небезопасный для буш - появляться в петербург. я думать, что следовать учитывать это и как можно рано принимать наш решение. второй. я предлагать коптев, директор авиационно-космический агентство, приглашать на "правительственный час" в связь с перспектива мкс. вчера коптев сделать удивительный заявление: оказываться, американец предупреждать, что они быть использовать мкс в военный операция, в тот число против ирак. находиться здесь, в правительственный ложа, при ратификация договор по мкс, коптев ничто не сказать депутат об это. многие бы проголосовать по-другому, если бы знать, что в военный цель быть использоваться станция, который, как он мы объяснять, абсолютно мирный объект. причем мы задавать он об это вопрос. фактически речь идти о дезинформация депутат при важный процедура - ратификация. в этот связь я предлагать приглашать он рассказывать и в целое о ситуация с мкс, почему мы, а не американец сейчас быть из бюджет оплачивать этот станция. поскольку у американец происходить вот этот катастрофа на "шаттль", мы сейчас быть возить они космонавт за свой бюджетный деньги? это вообще дурдом просто! так сказать, фактически американец мы использовать для выполнение какой-то свой задача бесплатно, за наш же деньги. вот обо весь этот история коптев должный мы рассказывать на "правительственный час".
председательствующий. так, два предложение быть: один - о включение проект постановление в повестка день, а другой - о "правительственный час". поэтому обсуждать по порядок. по первый вопрос - депутат косачев. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый коллега, предлагать проект постановление, безусловно... (шум в зал.)
председательствующий. прощать, пожалуйста. уважаемый депутат, отходить от правительственный ложа! коллега, от президентский ложа отходить, пожалуйста! очень шумно. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый коллега, предлагать проект постановление, безусловно, затрагивать сфера внешнеполитический деятельность российский государство. в соответствие с регламент государственный дума такой род проект обязательно должный рассматриваться комитет по международный дело. проект, вносить депутат митрофанов, поступать в комитет по международный дело за два день до наш пленарный заседание, он не быть рассматривать комитет, о чем мы докладывать вчера, на вчерашний заседание совет государственный дума. в этот связь мы не считать возможный рассматривать он сегодня и предлагать включать в повестка день один из наш пленарный заседание на будущий неделя. спасибо.
председательствующий. ясно. по ведение? по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш регламент не требовать рассмотрение постановление в профильный комитет, это мы пока еще не принимать, поэтому, если он вносить за три день, он можно рассматривать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление, который предлагать депутат митрофанов, включать в повестка день? международный комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не принимать. второй предложение - алексей валентинович он мотивировать - о приглашение коптев на "правительственный час" 23 апрель. пожалуйста, любовь константиновна слиска, другой мнение.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". геннадий николаевич и уважаемый коллега-депутат! я предлагать вообще мы не проводить "правительственный часы" в палата, потому что в последний полгода в палата на "правительственный час" сидеть не много пятьдесят человек. и предлагать тот депутат, который интересовать тот или иной вопрос, который быть интересный послушать этот вопрос, объединяться в группа и приглашать к себя в комитет либо во фракция представитель правительство для разрешение тот или иной вопрос. я считать, что такой присутствие и такой внимание, когда мы двести пятьдесят голос отдавать за приглашение член правительство на заседание палата и когда в зал сидеть пятьдесят человек, просто возмутительно. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! по ведение - коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну это вообще произвол! во-первых, не надо третьесортный чиновник присылать на "правительственный час", тогда интерес быть высокий. это первый. и второй. мы не иметь право закрывать депутат рот в тот время, когда бюджетный средство, притом что у мы не выплачивать детский пособие, не повышать адекватно заработный плата бюджетник и пенсионер, предлагать тратить на военный акция сша в ирак. вы я извинять! я думать, что надо поддерживать.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать. алексей валентинович, я ставить на голосование ваш предложение. по ведение - митрофанов.
митрофанов а. в. я по ведение. любовь константиновна, я хотеть развивать ваш предложение: вообще дума объявлять юридический департамент правительство, вы назначать заведующий департамент. и тогда не нужно быть "правительственный часы", вы быть...
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста. коллега, весь, наверное, больше не надо выступать по ведение, потому что тема один и тот же. надо ставить на голосование.
попов с. а. я просто хотеть сказать, что предложение любовь константиновна мочь быть рассматривать не иначе как путем внесение соответствующий статья в регламент. а так предлагать - это как-то не соответствовать рассматривать вопрос.
председательствующий. коллега, все, высказываться. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на 23 апрель на "правительственный час" коптев юрий николаевич? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не принимать. депутат косачев, пожалуйста. включать микрофон депутат косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь мы внимательно и, я уверенный, с эмоция соответствующий следить за то, что происходить сейчас в ирак. и комитет по международный дело в начало этот неделя решать предлагать государственный дума вновь вернуться к обсуждение этот ситуация и подтверждать тот оценка, который быть закладывать в наш первый постановление. в процесс работа над этот проект в комитет по международный дело поступать очень большой количество замечание, в тот число и достаточно конкретный характер, который, на наш взгляд, позволять работать над этот документ далеко и придавать он более содержательный характер, чем сейчас. кроме то, сам по себя ситуация развиваться достаточно стремительно и с точка зрение то, что происходить в самый ирак, и с точка зрение то, что происходить на международный уровень. весь этот событие, безусловно, нужно быть учитывать в тот проект постановление, который мы в конечный итог предлагать на рассмотрение государственный дума. в этот связь комитет по международный дело снимать на право автор сегодняшний проект постановление из повестка день и переносить этот проект на следующий среда или пятница. мы быть соответствующий предложение по дата вносить на заседание совет государственный дума в установленный порядок. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас-сейчас. сейчас, секундочка, я тут немножко отвлекаться, прослушивать. пожалуйста, любовь константиновна, пояснять.
слиска л. к. дело в то, что вы, наверное, должный быть теперь через совет вносить заново этот проект постановление и там уже зафиксировать дата рассмотрение, чтобы поступать в соответствие с регламент.
председательствующий. а сегодня вы предлагать снимать. пожалуйста, другой точка зрение. коломейцев.
коломейцев н. в. я думать, что это точка зрение косачев, так как зампредседатель комитет шабанов у мы вчера во фракция докладывать, что в комитет решать вносить такой постановление. более то, у мы председатель комитет по международный дело пока являться рогозин, сидеть в зал, а не косачев. поэтому тут надо выяснять: что, уже снимать с работа, что ли, рогозин?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". николай васильевич, спасибо за трогательный забота. я действительно в зал, и я пока не снимать. комитет действительно просить снимать данный проект постановление с сегодняшний рассмотрение по понятный причина: вносить много существенный замечание, поэтому текст, который предлагать сегодня, требовать существенный изменение.
из зал. по ведение!
председательствующий. коллега, ну какой "по ведение"?! после голосование я вы давать слово по ведение. за и против. кто за предложение косачев? быть точка зрение против. кто за то, чтобы перенести? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. быть перевнесение на совет дума, да? так, по ведение - депутат плетнев тамара васильевна. вы не по этот вопрос, да?
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. нет.
председательствующий. аверченко тоже, наверное, не по этот. он рано... митрофанов.
митрофанов а. в. у я вопрос депутат рогозин. быть ли проголосовать решение комитет по международный дело снимать этот вопрос и как распределяться там голос? или вы ночь кто-то позвонить? вы так и сказать: я позвонить, попросить, так сказать. но вы мы рассказывать, как можно вчера обсуждать, а сегодня снимать с рассмотрение важный вопрос?!
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. этот согласованный решение комитет. и если алексей валентинович что-то интересно узнавать дополнительно, мы приглашать он на следующий заседание комитет, как мы обычно делать.
председательствующий. по ведение - федулов. только по ведение. у мы не пресс-конференция. пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я благодарить. я еще не начинать пресс-конференция, к сожаление. суть проблема. я бы хотеться, чтобы, когда мы принимать постановление по проблема ирак, услышать отчет о его выполнение. предыдущий быть постановление... и хватить заниматься постановление, который сегодня предлагать комитет и результат который нулевой, к сожаление! поэтому для подготовка реальный постановление надо направлять туда представитель государственный дума жириновский с полномочие, чтобы он поехать, предлагать конкретный мера, постановление, который нужно, тогда быть эффективность. а что мы постановление принимать - как известный ваня "на деревня дедушка константин макарыч" писать? они не доходить, результат этот постановление нулевой. имидж государственный дума от такой постановление снижаться. давать хотя бы проверять, какой из постановление государственный дума по ближний восток, по ирак, по другой проблема исполнять. если не исполнять - почему не исполнять? и я казаться, постановление, который не исполняться, - этот политический бессилие государственный дума мы демонстрировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, тоже по ведение, да? пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что неправильный позиция комитет по международный дело. вчера в страсбург весь день заседать депутат весь европейский страна, и почему-то никто не предлагать перенести рассмотрение. вопрос война и мир вообще никогда не переноситься. поэтому какой мочь быть поправка? не мы вести война. чисто моральный оценка очередной этап военный действие в данный случай даже, мочь быть, помогать бы формирование общественный мнение. неприятно видеть, как... комитет по международный дело сам должный, наоборот, хотеть это, а если он сам не хотеть - все равный что больной не хотеть лечиться у врач или врач не хотеть лечить больной. так и этот комитет. мочь быть, этот комитет ликвидировать? он, наверное, не нужный, не хотеть работать, так сказать. иначе теряться просто смысл. ну как же так: депутат, много половина депутат, хотеть обсуждать, принимать... оно и так ничто не давать действительно, этот постановление, еще и обсуждать он мешать. кто-то, видимо, ждать победа скоро, чтобы уже зафиксировать победа сша в ирак, тогда быть легко принимать постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, это все не по ведение, вопрос уже проголосовать. рогозин - слово для ответ, поскольку зацеплять его комитет. пожалуйста.
рогозин д. о. геннадий николаевич, мы особенно не зацеплять вот такой выступление. я просто хотеть сказать, что владимир вольфович абсолютно правый: вчера в пасе рассматриваться иракский вопрос. но я хотеть сказать, владимир вольфович, ваш выступление вчера быть самый яркий, весь остальное - это же быть жалкий писк. поэтому о чем говорить?
председательствующий. так, обменяться комплимент, пойти далеко. протокольный поручение... депутат кислицын, пожалуйста, о приглашение гордеев на "правительственный час".
кислицын в. а. уважаемый коллега, у мы в курганский область в конец март состояться крестьянский съезд, съезд крестьянин и сельский интеллигенция курганский область. речь идти об отчаянный ситуация, который складываться в сельский хозяйство, в тот число и в канун весенний-полевой работа. мы весь прекрасно понимать, что положение - и тот ножницы-цена, и тот тарифный политика, и тот ситуация, который складываться с материально-технический база сельский хозяйство, - сегодня просто катастрофичный. поэтому крестьянин курганский область обращаться и к правительство, и к государственный дума с просьба способствовать, содействовать, сделать все для то, чтобы изменять этот ситуация, в тот число это касаться и весенний-полевой работа. по поручение ряд депутат, в тот число и от агропромышленный депутатский группа, вот киселев в частность, и чертищев из наш фракция, я предлагать вынести вопрос о ситуация в сельский хозяйство в период проведение весенний-полевой работа на "правительственный час". у мы дата 23 апрель освобождаться, верно, не занятый пока. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? нет другой точка зрение. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать алексей васильевич гордеев на 23 апрель? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.        53,1%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, честно говорить, просто не понимать: мы что делать?! приближаться действительно время полевой работа. вы знать, если бывать в село, что делаться: топливо подорожать, диспаритет цена в город и деревня резко возрастать. и мы не хотеть послушать министр! что же быть с наш село в этот год?! мы наблюдать по телевидение, как представитель так называть центристский фракция ездить по деревня и рассказывать, как это нехороший - диспаритет цена, а сегодня они не хотеть даже проголосовать, приглашать министр на этот "правительственный час" и послушать. я просто поражаться! давать вернуться и переголосовать. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        0,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть внимательный! (выкрик из зал.) кто за то, чтобы приглашать на 23 апрель - поименный голосование - алексей васильевич гордеев по вопрос, который быть озвучивать депутат кислицын и никитчук? пожалуйста, голосовать. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
принимать. так, депутат мяк перенести, вернее, отзывать законопроект под пункт 35 и 37. вычеркивать они. так, депутат коломейцев, протокольный поручение. депутат севастьянов. пожалуйста, виталий иванович. коллега, послушать!
севастьянов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в блок постановление у мы быть проект о досрочный прекращение полномочие депутат крюкова. мандатный комиссия рассматривать вопрос о досрочный прекращение полномочие депутат ермакова. просить дополнительно включать вот этот вопрос, то быть проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума ермакова эльвира леонидовна. материал уже на рука у депутат.
председательствующий. так, коллега, материал сейчас уже раздавать. кто за то, чтобы этот вопрос включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
включаться вопрос в повестка день. так, пожалуйста, депутат лекарев вера александровна, о приглашение филиппов и устинов.
лекарев в. а. уважаемый депутат, я обращаться к вы с просьба поддерживать мой предложение о приглашение на близкий "правительственный час" министр образование филиппов владимир михайлович и генеральный прокурор российский федерация устинов владимир васильевич по причина грубый нарушение законный интерес право ребенок в детский учреждение. сегодня в зал вот прямо сейчас вы быть раздавать материал, ответ прокуратура красноярский край, где подтверждаться, что ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, терпеть насилие от работник, который по долг служба обязанный быть защищать их право. к сожаление, это не единичный школа-интернат, где грубо нарушаться право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. несмотря на социальный стратегия, намечать президент российский федерация, в который четко обозначать, что нужно сделать все для защита законный интерес, право ребенок в российский федерация, положительный результат мы в этот направление пока не видеть. поэтому хотеться бы услышать, какой мера принимать правительство по защита законный интерес, право ребенок, по защита ребенок в детский учреждение от посягательство взрослый, в тот число от обслуживать персонал. назревать необходимость (и на это настаивать депутат - член думский комиссия и ряд депутат, который мы поддерживать) в постановление правительство о неотложный мера по защита право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. к сожаление, именно из этот детский учреждение бежать воспитанник, пополнять ряд беспризорный и безнадзорный ребенок. и несмотря на то что объясняться ситуация очень давно и говориться правильный слово, положение дело ухудшаться. мы не увидеть тенденция к то, чтобы ребенок чувствовать себя спокойно. поэтому очень просить вы поддерживать мой предложение. спасибо.
председательствующий. быть ли возражать? быть. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что единичный случай не позволять говорить мы о массовый явление. дело в то, что мы сейчас, как я казаться, если начинать этот вопрос разбирать... можно не разбирать, а написать запрос, допускать, в прокуратура. а если мы быть вслух это разбирать, мы унижать миллион учитель, который работать и который отдавать свой душа ребенок за мизерный зарплата. поэтому я думать, что нецелесообразно сюда приглашать по единичный случай и рассматривать этот вопрос, хорошо отправлять запрос, и пусть мы отвечать, как наказывать тот конкретный человек, который допускать этот вопиющий факт беззаконие, нарушение право ребенок.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование предложение лекарева вера александровна о приглашение министр филиппов и прокурор устинов на 14 май. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос, предлагать в повестка. мы с вы исключать пункт 4, быть комитет дорабатывать данный закон. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день: о федеральный закон "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие президент российский федерация в случай их досрочный прекращение". валерий васильевич гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! я очень короче сообщать вы основной веха прохождение этот закон в государственный дума. государственный дума принимать в 1998 год постановление о принятие в третий чтение проект закон "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие президент российский федерация в случай их досрочный прекращение". это быть 3 июль 1998 год. 9 июль 1998 год совет федерация отклонять этот закон. 21 октябрь 1998 год государственный дума принимать постановление о создание согласительный комиссия два палата по доработка этот закон. 18 февраль 1999 год совет федерация отклонять предложение государственный дума о создание согласительный комиссия. учитывать этот обстоятельство, а также то, что за истекший три год происходить слишком много событие как политический, организационный, так и законодательный, в частность в связь с то, что мы с вы принимать новый закон "об основной гарантия избирательный право...", новый закон "о выборы президент российский федерация", новый закон "о гарантия президент...", этот закон просто потерять, по существо, актуальность. в этот связь комитет на свой заседание 18 март этот год принимать решение рекомендовать государственный дума снимать с рассмотрение указанный закон, в связь с что просить вы поддерживать решение комитет и принимать соответствующий постановление. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? переносить на "час голосование". оставаться на трибуна. федеральный закон "о внесение дополнение в статья 116 гражданский процессуальный кодекс рсфср". пожалуйста.
гребенников в. в. с этот закон происходить совершенно аналогичный история и примерно даже в тот же срок. 3 июль 1998 год государственный дума принимать закон, суть который очень кратко формулироваться: дополнять статья 116 гражданский процессуальный кодекс норма о то, какой образ устанавливаться юридически факт способность либо стойка недееспособность президент российский федерация по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие. затем совет федерация свой постановление от 9 июль 1998 год этот закон отклонять. постановление госдума от 21 октябрь 1998 год быть сделать предложение совет федерация создавать согласительный комиссия из представитель два палата по доработка этот закон. 18 февраль 1999 год совет федерация этот предложение отклонять. и по тот же основание, собственно, который я вы называть в доклад по первый закон из нынешний пакет, наш комитет на заседание 18 март принимать решение рекомендовать дума этот закон также снимать с дальнейший рассмотрение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. коллега, объявляться "час голосование". сначала голосоваться закон под номер 2: "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие президент российский федерация в случай их досрочный прекращение". голосоваться постановление о снятие закон с дальнейший рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. голосоваться закон под номер 3: "о внесение дополнение в статья 116 гражданский процессуальный кодекс рсфср". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон снимать с дальнейший рассмотрение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы проголосовать за то, чтобы после это рассматривать пункт 13 повестка. пожалуйста, попов сергей алексеевич включать микрофон.
попов с. а. в конституционный суд оспариваться один из статья закон "о судебный пристав", достаточно тонкий закон. и мы предлагать направлять два представитель: я и человек, который вместе с наш комитет работать, - адвокат игнатенко. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 4 мы перенести, поэтому переходить к пункт 5 повестка день: "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о плата за пользование водный объект". доклад сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство вноситься законопроект "о внесение изменение в статья 4 закон "о плата за пользование водный объект". этот вопрос посвящать изменение ставка за пользование водный объект для цель гидроэнергетика. в чем здесь дело? с 1 январь 1999 год действовать ставка плата за пользование водный объект для цель гидроэнергетика, который устанавливаться на федеральный уровень в размер минимальный и максимальный значение, конкретный ставка за каждый тысяча киловатт-час производить электроэнергия устанавливаться непосредственно на уровень субъект федерация. этот ставка достаточно долго не индексироваться, и к 2001 год этот ставка уже быть очевидно занижать. правительство выходить с предложение в 2001 год увеличивать этот ставка примерно в два раз, и тогда же государственный дума принимать более радикальный решение, в соответствие с который этот ставка быть значительно увеличивать: минимальный ставка быть увеличивать в восемь раз, а максимальный ставка увеличиваться в четыре раз. в среднее происходить увеличение платеж за пользование водный объект для цель гидроэнергетика в 6,3 раз, в некоторый регион - в двадцать и более раз. конечно, никто не спорить с то, что пользование водный объект должно быть платный, это важный природный ресурс, и, разумеется, за его использование следовать платить. однако такой плата должный быть экономически обоснованный. а повышение ставка плата в такой размер, в который происходить в 2002 год, приводить к то, что целый ряд гидроэлектростанция оказываться убыточный. убыточный не потому, что их электроэнергия не находить потребитель или что тариф, покоторой этот электроэнергия приобретаться потребитель, слишком низкий, это специфика рынок, специфика, связывать с тот, какой образ формируетсяцен на электроэнергия. дело в то, что весь электростанциигидроэлектростанция, атомный электростанция и тепловой электростанция иметь разный себестоимость производить они электроэнергия и по разный цена продавать этот электроэнергия на форэма. в частность, гидроэлектростанция продавать свой электроэнергия в среднее по 7,8 копейка за 1 киловатт-час, атомный электростанция - примерно по 18 копейка, а тепловой электростанция - по 40 копейка. вклад этот электростанция составлять соответственно: гидроэнергетика - примерно 18 процент, атомный электростанция - 16 процент и примерно 66-67 процент электроэнергия производиться тепловой электростанция. а с форэма электроэнергия потребитель продаваться уже по один цена, и этот средний цена - 35 копейка. если бы плата за вода, который вносить электростанция, сравнивать с 35 копейка, она быть бы не очень большой. но когда она сравнивать с 7,8 копейка - для некоторый электростанция это и еще мало, - то получаться, что целый ряд электростанция оказываться в ситуация, когда, производить электроэнергия, они работать себя в убыток и, соответственно, не только не иметь прибыль, но иметь плановый убыток. при это они платить налог, налог за пользование водный объект, и, естественно, не иметь никакой инвестиционный возможность, не иметь возможность для поддержание в исправный состояние свой мощность. в связь с это правительство предлагать вносить уточнение и несколько снижать тот минимальный и максимальный значение ставка плата за вода именно для цель гидроэлектроэнергетика, причем начинать с 1 январь 2003 год. сразу же хотеть сказать, что этот решение, если оно быть принимать, должно носить очень локальный характер по время - только на один год, - потому что начинать с 2004 год предполагаться действие новый закон о водный налог, который уже вносить правительство в государственный дума и который быть рассматриваться в первый чтение на следующий неделя. поэтому речь идти только о проблема один-единственный, 2003 год. мы предусматривать и возможность компенсация регион снижение ставка налог, поскольку этот средство, который собираться в вид этот налог, поступать в бюджет субъект российский федерация. статья 57 закон "о федеральный бюджет на 2003 год" позволять правительство из тот 4 миллиард, который зарезервировать специально для то, чтобы компенсировать регион изменение, связывать с бюджетный и налоговый законодательство, производить необходимый компенсация. закон очень подробно и очень заинтересованный обсуждаться в бюджетный комитет государственный дума, он рассматривать и комитет по природный ресурс. и с учет этот обсуждение мы полагать, что ко второй чтение вполне возможно принимать ряд принципиальный решение, который мочь снижать негативный последствие от решение, который здесь приниматься, в тот число и для субъект российский федерация. а о какой компромисс и доработка ко второй чтение здесь мочь идти речь? во-первых, вместо 8 рубль в качество максимальный ставка плата за пользование водный объект для цель гидроэнергетика можно рассматривать и несколько более высокий ставка. непринципиальный являться минимальный ставка, который предлагать правительство, и ее тоже можно значительно повышать. кроме то, вполне возможный, как это предполагаться и в проект закон о водный налог, в соответствующий глава налоговый кодекс устанавливать дифференцировать ставка плата по бассейн. весь это позволять не снижать ставка налог для тот субъект российский федерация, для тот бассейн и электростанция, где этот электростанция работать с прибыль, и сосредотачиваться прежде все только на поволжский каскад гидроэлектростанция, где этот проблема являться наиболее актуальный. отдельный обсуждение заслуживать также проблема, связывать с саяно-шушенский электростанция, где устанавливать самый низкий тариф, по который продаваться этот электроэнергия. и я думать, что ко второй чтение этот проблема тоже можно попытаться решать. правительство просить поддерживать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы с учет весь этот дополнительный обсуждение и предложение, дорабатывать он ко второй чтение и находить разумный решение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться. с содоклад по данный законопроект выступать депутат государственный дума лемешов геннадий владимирович. пожалуйста, геннадий владимирович.
лемешов г. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать предлагать ваш внимание законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять по следующий основание. сегодняшний проблема, стоять перед водный хозяйство страна, достигать критический отметка. по данные министерство природный ресурс, сегодня гидротехнический сооружение, часть из они, а именно около 30 тысяча только крупный гидротехнический сооружение, находиться в аварийный состояние, не говорить о то, что около 20 процент весь гидротехнический сооружение нуждаться в капитальный ремонт. технический состояние гидротехнический сооружение требовать принятие безотлагательный мера по их реконструкция, капитальный и текущий ремонт, развитие и укрепление эксплуатационный служба. по экспертный оценка министерство природный ресурс российский федерация, для обеспечение безопасность гидротехнический сооружение из весь источник необходимо около 20 миллиард рубль ежегодно. отсутствие у владелец гидротехнический сооружение необходимый средство не позволять сегодня поддерживать в надлежащий состояние такой объект. в связь с это предлагать снижение ставка плата за пользование водный объект для цель гидроэнергетика мочь приводить к еще больший усугубление складываться ситуация. кроме весь прочее, этот закон нельзя применять огульно по весь субъект гидротехника, во весь субъект федерация, поскольку существовать практика, можно даже сказать, порочный практика, такой, как, например, на саяно-шушенский гэс, где при постоянный ссылка на убыточность гидроэлектростанция электроэнергия продаваться конечный потребитель по тот же цена, по который она и производиться, по себестоимость. в тот же время по страна для другой потребитель, и в тот число для население, конечно, цена гораздо высокий. и кстати говорить, как мочь отражаться снижение ставка налог на потребитель, в частность на население? речь идти всего-навсего об 0,01 копейка за один киловатт-час. этот обстоятельство послужить повод для принятие решение комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. присаживаться. и еще один содоклад по данный законопроект - николай авксентьевич сухой, член комитет по бюджет и налог. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! бюджетный комитет 12 март рассматривать на свой заседание проект закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о плата за пользование водный объект". при рассмотрение указанный законопроект у член бюджетный комитет, безусловно, возникать очень много вопрос по содержательный часть этот проект закон. во-первых, утверждение правительство о то, что быть увеличивать радикальный образ, как быть сказать, ставка действующий водный налог с 1 январь 2002 год, как бы нелогично. я хотеть это оспаривать, потому что ставка быть утверждать этот закон в начало 1988 год, в апрель. после это, как вы знать, происходить известный все финансовый кризис в август 1998 год. и если просуммировать складываться дефлятор за период с 1998 по 2003 год, то как раз получаться увеличение этот ставка на этот величина. это первый. что касаться суть изменение, предлагать правительство. во-первых, закон, который сегодня действовать, давать право правительство устанавливать свой постановление ставка по разный регион, по разный бассейн в зависимость от условие, то быть устанавливать норма плата за вода в предел от 4 до 20 рубль. правительство предлагать устанавливать ставка в предел 8 рубль, 7-8 и так далее по бассейн. то быть даже без это закон правительство иметь возможность устанавливать тот ставка по бассейн, который оно сегодня предлагать этот закон. то быть этот прерогатива он давать действовать уже сегодня закон. по этот повод возникать вопрос, и мы на они, по суть дело, ответ не получать. что касаться изменение ставка. действительно, бюджетный комитет рассматривать проект закон о внесение поправка в статья 29 налоговый кодекс, и мы на следующий неделя вынести на ваш рассмотрение проект этот закон. там быть рассматриваться ставка плата за вода, не только идти на выработка электроэнергия на гидроэлектростанция, но и по весь вид потребитель. и мы, конечно, внимательно посмотреть, как этот ставка сегодня действовать, в какой состояние находиться экономика весь водопотребитель. конечно, быть очень дифференцированно подходить к это. и конечно, можно быть бы предложение, который вноситься в этот проект закон, совмещать с предложение указанный законопроект и как раз в тот проект закон они и решать. почему? потому, что, безусловно, сейчас задний число приходиться вносить поправка - с 1 январь 2003 год - в действующий бюджет регион, а мы приходиться, если мы принимать сегодня этот закон, пересматривать бюджет в тридцать девять регион российский федерация. безусловно, это потребовать решение очень многий вопрос в регион. это первый. второй. нужно учитывать, что это местный налог, мы его относить к категория местный. плата за вода поступать в местный бюджет, и согласно водный кодекс и закон о плата за водный ресурс не менее 50 процент поступать средство должно направляться на восстановление водный объект, на обеспечение безопасность гидротехнический сооружение. вы же видеть, что сейчас начинаться паводок, ситуация сегодня на юг развиваться, но так же опасно она складываться и в другой бассейн, в тот число и на волга, и на сибирский река и так далее. и приостанавливать сегодня этот небольшой источник финансирование быть бы, на наш взгляд, не совсем правильно. и мы нужно внимательно к это подходить. и нужно, безусловно, дифференцированно подходить, потому что ставка налог в сибирь, где водохранилище находиться либо в глубокий каньон, либо располагать на малозаселенный территория, должный быть один, а вот что касаться, допускать, бассейн волга, дон, где быть очень серьезный проблема в зона водохранилище, конечно, там этот ставка должный быть несколько другой. поэтому, конечно, последствие принятие этот закон серьезный, и мы должный серьезно к они подходить. что касаться компенсация выпадать доход регион, если этот закон быть принимать. да, регион потерять от 600 до 800 миллион рубль доход. мы должный находить механизм компенсирование этот потеря. пока правительство не предлагать этот механизм. в утверждать на 2003 год федеральный бюджет у мы иметься около 4 миллиард рубль, они прописывать в статья 57 и предназначать на компенсация возможный выпадать доход, но этот средство быть сориентировать, как это записывать в бюджет, на повышение заработный плата в бюджетный сфера с 1 октябрь. и вот из этот 4 миллион мы приходиться направлять в регион средство на компенсация вот этот выпадать доход. по этот вопрос еще четкий позиция и четкий, так сказать, система правительство пока не предлагать. вот примерно перечень тот вопрос, который возникать в бюджетный комитет при рассмотрение проект этот закон. но я хотеть сказать, что бюджетный комитет рекомендовать все-таки принимать этот законопроект в первый чтение и внимательно посмотреть весь этот проблема, о который я сейчас вы говорить, при подготовка он ко второй чтение. вот таков решение бюджетный комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. уважаемый коллега, у кто быть вопрос докладчик и содокладчик, просить вы записываться. показывать список. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. николай авксентьевич, конечно, любой снижение налог мы поддерживать. но, с другой сторона, мы очень обеспокоить то, что действительно регион потерять большой деньги, а так как в основной на этот деньги регион содержать социальный сфера, вот у я сейчас противоречивый чувство - голосовать за или против. вот вы уже этот факт отмечать в свой выступление и сказать, что во второй чтение мы это поправлять. если у правительство не быть твердый решение о компенсация этот выпадать доход регион, то во второй чтение, я казаться, мы нужно тогда принимать решение о снятие законопроект с рассмотрение. как вы думать?
сухой н. а. ну, я хотеть поддерживать ваш мысль. я действительно сказать, что один из условие, который поставлять бюджетный комитет при рекомендация этот проект закон к принятие в первый чтение, быть условие, чтобы правительство давать внятный предложение о механизм компенсация выпадать доход регион.
председательствующий. грешневиков, пожалуйста, ваш вопрос.
грешневиков а. н. спасибо. у я вопрос к шаталов. уменьшение ставка плата за пользование водный объект для цель гидроэнергетика возможный в несколько случай. это когда высвобождаться средство позволять решать проблема экологический безопасность гидросооружение, первый. второй - когда уменьшаться плата за электроэнергия вообще, то быть отмена налог повлиять так, что уменьшаться плата за электроэнергия. и третий - когда, естественно, быть какой-то компенсация потеря местный бюджет. какой образ вот этот проблема быть решать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый депутат, я хотеться бы сразу же сказать, что на тариф это не повлиять. этот решение, если оно быть принимать, позволять просто тот электростанция, который сегодня работать в убыток, получать минимальный прибыль и то самый получать возможность для проведение и экологический, и другой работа. кроме то, поддержание электростанция в соответствующий состояние позволять снижать возможный аварийность электростанция, и с этот точка зрение это очень важный решение. если мы не принимать этот решение, то у правительство оставаться единственный возможность: повышать тариф для потребитель, чтобы решать проблема, связывать непосредственно с электростанция. а вопрос о компенсация регион, конечно же, очень важный, один из центральный вопрос. я уже говорить, что, вносить этот законопроект, правительство быть озабочивать то, чтобы такой компенсация быть. мы говорить о механизм, это статья 57 закон о федеральный бюджет. мы готовый рассматривать, как я уже говорить, ко второй чтение и дополнительный предложение, связывать с то, чтобы не по весь регион проводить снижение, что позволять по тот регион, где этот электростанция работать нормально, прибыльно, не снижать тариф и не изымать из бюджет этот регион соответствующий средство. мы говорить о то, что вполне возможно принимать этот решение и снижать этот ставка только по отдельный бассейн. и прежде все речь идти о поволжский бассейн, где этот проблема стоять наиболее остро. тогда мы приходиться искать возможность компенсация уже не 650-800 миллион, а, как я полагать, примерно 200 миллион, и тот резерв,который иметься у правительство в соответствие с закон о бюджет четыре с небольшой миллиард рубль, вполне мочь быть направлять на этот цель. но мы готовый при подготовка ко второй чтение конкретный механизм тоже рассматривать, как это сделать.
председательствующий. алексеев алексей алексеевич, ваш вопрос.
алексеев а. а., фракция "единство". у я вопрос к шаталов. уважаемый сергей дмитриевич, как сказать представитель комитет по природный ресурс, после принятие закон уменьшаться средство, направлять на поддержание безопасный состояние гидротехнический сооружение, а следовательно, в конечный итог снижаться и безопасность житель. в связь с это: о какой сумма выпадать денежный средство идти речь и каков источник их пополнение? спасибо.
шаталов с. д. здесь уже называться цифра - от 650 до 800 миллион рубль, если законопроект приниматься в тот вид, в который он быть сейчас. если мы ко второй чтение дорабатывать он в тот направление, о который я говорить, в тот число с дифференциация по бассейн, сумма резко сокращаться: речь идти, я напоминать, о 200-300 миллион рубль. при это мы предполагать компенсация регион плюс у электростанция появляться прибыль, с который они тоже быть платить налог, прежде все в региональный бюджет.
председательствующий. штогрин сергей иванович, ваш вопрос.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. николай авксентьевич, мы получать, наверное, большой количество отклик от субъект федерация, законодательный орган, исполнительный. не мочь бы вы сказать, какой количество их мы получать и какой субъект, или сколько, поддерживать законопроект, какой не поддерживать и как это выглядеть в доля там, в процент? у мы же законопроект по предмет совместный ведение.
сухой н. а. да, действительно, быть целый ряд отзыв на этот проект закон от субъект федерация, и, если мы принимать решение о принятие, мы опять направлять он в регион, чтобы внимательно все посчитать и посмотреть. но по поступать отзыв я хотеть сказать, что предложение и оценка совершенно различный. из большинство регион, где иметься крупный гидроэлектростанция, и особенно крупный водохранилище, с обеспечение безопасность который очень много проблема, безусловно, от этот территория поступать отрицательный отзыв в связь с то, что снижаться ставка плата за водный ресурс. ряд регион поддерживать этот проект закон, в частность чувашский республика. там недостраивать чебоксарский гэс, она работать в режим обеспечение регион электроэнергия и формировать ставка, тариф, так сказать, по согласование с правительство. оттуда поступать положительный отзыв на этот законопроект. то быть разный оценка. но многий субъект российский федерация, еще раз повторять, где крупный гидротехнический сооружение, гидроэлектростанция, так сказать, осторожно подходить к этот закон. спасибо.
председательствующий. резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". у я вопрос к сергей дмитриевич. глубокоуважаемый сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, во-первых, принятие данный закон приводить ли к снижение тариф на электроэнергия, поскольку мы снижать налог для станция? это первый вопрос. и второй вопрос. правда ли, что у мы основной проблема связывать как с поволжский бассейн, так и с саяно-шушенский гидростанция, где на самый дело ситуация выглядеть следующий образ (хотеть бы уточнять, правда ли это): себестоимость электроэнергия - 2,6 копейка, по этот цена энергияпродаваться на форэм; с форэма - а это 24,4 миллиард киловатт-час в год весь это продаваться "хакасэнерго", который в свой очередь 97,3 процент этот энергия продавать саянский алюминиевый завод, остальной - менее 3 процент - энергия идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. но я все предупреждать: один минута на вопрос.
резник в. м. ...оставаться менее чем 3 процент идти остальной потребитель, включая население, и население платить значительно много, чем этот алюминиевый завод?
шаталов с. д. спасибо. на первый вопрос я уже отвечать. конечно же, к снижение тариф принятие этот закон не приводить, оно позволять останавливать повышение тариф, что являться очень важный и экономический, и социальный задача правительство в тот число. а что касаться саяно-шушенский гэс, то вы абсолютно правый, ситуация выглядеть именно такой образ. это обусловливать то, какой образ проводиться приватизация, и тот условие, на который этот гэс вынуждать поставлять электроэнергия.
председательствующий. косачев константин иосифович, пожалуйста, ваш вопрос.
косачев к. и. уважаемый сергей дмитриевич, к вы вопрос, если позволять. вы не мочь бы называть тот субъект федерация, что называться, в убывающий порядок, который в первый очередь быть затрагивать действие это закон, если он быть принимать в нынешний вид? и соответственно, быть ли уже на предварительный этап, перед первый чтение, какой-то консультация с этот субъект, быть ли они разъяснять тот механизм компенсация выпадать доход, который вот вы сейчас в теоретический план пока обозначать, и быть ли какой-то предварительный реакция? спасибо.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. действительно консультация с регион проводиться. отношение регион неоднозначный, быть как позитивный, так и негативный мнение, быть регион, безусловно, озабочивать потенциальный выпадение доход, причем уже в течение этот год, и механизм компенсация. еще раз хотеть подчеркивать, что после обсуждение, очень подробный и детальный обсуждение в государственный дума и в бюджетный комитет, мы готовый пойти на принципиальный изменение в план снижение этот налог и решать этот вопрос по отдельный бассейн. для многий регион, в частность для иркутский область, который озабочивать то, что там высокий тариф и принятие соответствующий решение приводить к большой выпадение доход, можно этот тариф не менять. у многий регион выпадать доход не быть. если быть находить ко второй чтение разумный решение, а я не сомневаться, что оно быть находить, то это быть означать, что три, четыре, мочь быть, пять регион быть иметь потеря. это быть иметь отношение прежде все к поволжье, и именно по поволжье мы предусматривать механизм компенсация.
председательствующий. депутат майтаков, ваш вопрос.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, в доклад представитель комитет по природный ресурс, а также в доклад депутат резник быть много сказать о саяно-шушенский гэс, о "хакасэнерго" и так далее, о то, что цена там не соответствовать. так вот у я вопрос к представитель комитет по природный ресурс: сказать, пожалуйста, и объяснять депутат, что вы знать об акционирование саяно-шушенский гэс? спасибо.
председательствующий. об акционирование саяно-шушенский гэс.
сухой н. а. уважаемый коллега, наверное, нужно здесь такой образ отвечать: данный закон не рассматривать проблема, связывать с акционирование гэс, мы рассматривать лишь изменение ставка водный налог вне зависимость от форма собственность на существующий гидроэлектростанция. поэтому я думать, что этот тема не мочь рассматриваться данный законопроект.
председательствующий. георгий иванович тихонов, ваш вопрос.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в 90-м год гидроэлектростанция давать чистый прибыль 3,5 миллиард доллар (извинять, что я называть сумма в доллар). чтобы сделать гидроэлектростанция убыточный, надо обладать незаурядный ум. у я вопрос к представитель правительство: какой же гидростанция сегодня суметь сделать убыточный? называть хотя бы один-два станция. это первый. и второй: какой все-таки суммарный прибыль достигать энергетик за счет гидростанция? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич, к вы вопрос.
шаталов с. д. спасибо. я думать, что сюда нужно быть бы, конечно, представитель минэнерго, как профессионал, приглашать, для то чтобы отвечать на вопрос о развитие гидроэнергетика, о то, что быть сделать за прошедший год, какой план на следующий год. бояться, что этот вопрос не совсем по адрес. мы действительно сегодня обсуждать вопрос, связывать с тот, какой образ следовать организовывать рационально плата за водный объект. и позволять я еще отвечать на предыдущий вопрос, об акционирование саяно-шушенский гэс. станция входить в система рао "еэс...", который являться главный акционер этот электростанция, но они не иметь право иня иметь возможность увеличивать тот тариф, который быть он устанавливать, это 2,6 копейка за один киловатт-час.
председательствующий. георгий иванович тихонов еще раз микрофон включать. сергей дмитриевич, он хотеть уточнять вопрос.
тихонов г. и. нет, вопрос-то точный, я просить представитель правительство отвечать на он. но если вы не мочь отвечать на этот вопрос, зачем вы представлять этот закон? тогда брать с себя представитель рао энергетика или кто угодно. вы не отвечать на мой вопрос. называть хоть один-два убыточный станция и называть общий прибыль или убыток, который давать гидроэнергетика. это основополагающий вопрос.
председательствующий. сергей дмитриевич, мочь отвечать на этот вопрос. пожалуйста.
шаталов с. д. да, конечно. убыточный станция я называть мочь. буквально 30 секунда я надо для то, чтобы подымать информация.
председательствующий. хорошо, но у мы быть уже следующий вопрос, сергей дмитриевич. никитчук иван игнатьевич. к кто вопрос, иван игнатьевич?
никитчук и. и. спасибо...
шаталов с. д. все, я готовый называть.
председательствующий. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. волжский электростанция, нижегородский электростанция, волжский в город жигулевск, саратовский, воткинский, камский, саяно-шушенский, зейский, "сулакэнерго", зеленчукская - всего одиннадцать электростанция. это убыточный электростанция, причем убыточный в связь с то, что быть устанавливать высокий ставка плата за вода.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук, ваш вопрос.
никитчук и. и. у я вопрос к сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, вы всегда производить впечатление человек объективный. я попросить вы отвечать честно. вот до недавний время, когда не проходить закон чубайс по электроэнергетика, правительство молчать. как только закон принимать, вдруг спохватываться, что много брать деньги за вода. не в это ли, так сказать, причина - теперь приватизироваться электростанция и новый хозяин нужно устанавливать льготный тариф? и второй момент. правительство иметь возможность и сегодня регулировать размер плата за вода. зачем вы обращаться в государственный дума, пытаться перелагать ответственность на плечо депутат государственный дума за то, что многий регион недополучать финансы?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. очень важный вопрос. отвечать на они предельно откровенно. принадлежать или не принадлежать рао "еэс..." этот электростанция, иметь к они отношение чубайс или не иметь - для правительство быть вопрос непринципиальный. парадоксальный ситуация, когда гидроэнергетика работать с убыток. вот это не должно быть в принцип. этот ситуация возникать как раз из-за то, что гидроэлектростанция продавать свой электроэнергия не непосредственно покупатель, а на форэм. на форэма этот электроэнергия смешиваться и продаваться потом уже непосредственно потребитель. здесь быть, конечно, свой род перекрестный субсидирование, потому что дорогой электроэнергия от тепловой электростанция приобретать по цена высокий себестоимость и высокий тот тариф, по который потребитель потом приобретать этот электроэнергия. соответственно, искусственно снижаться тот плата, который получать гидроэлектростанция. и вот здесь, естественно, для они увеличение тариф за пользование вода принципиально важно, потому что для они этот тариф составлять примерно 25 процент себестоимость продукция. увеличение или уменьшение этот тариф серьезно влиять на экономический показатель. этот экономический показатель, конечно же, должный быть положительный. теперь что касаться вопрос о регулирование. правительство, к сожаление, не иметь возможность в полный мера урегулировать этот вопрос, несмотря на то что оно свой постановление устанавливать значение минимальный и максимальный по отдельный бассейн, потому что по некоторый электростанция нужно устанавливать тариф, который находиться ниже тот предельный минимальный значение, который устанавливать закон. и именно поэтому правительство выходить в государственный дума, чтобы получать поддержка и, соответственно, на легальный основание принимать соответствующий решение.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к сергей дмитриевич. почему правительство, как автор этот законопроект, так не доверять субъект федерация? ведь действующий ставка достаточно гибкий - от 4 до 20 рубль. субъект федерация тоже заинтересовывать в то, чтобы гидроэлектростанция работать не в убыток. вот три-четыре субъект федерация. вести ли правительство переговоры с этот субъект федерация, чтобы они спокойно приводить ставка в нормальный состояние? это первый вопрос. и второй вопрос: а почему до начало финансовый год нельзя быть вносить этот законопроект, если он так важный? спасибо.
шаталов с. д. начинать с конец. этот законопроект быть вносить в государственный дума еще в прошлый год, но до его обсуждение как-то мы не доходить. поэтому сейчас мы вынуждать его рассматривать, когда уже начинаться апрель, и принимать решение, если это быть принимать, задний число, что, впрочем, налоговый законодательство допускаться, поскольку этот решение быть в польза налогоплательщик. о договоренность с субъект. даже субъект в рамка тот закон, который действовать, не мочь принимать решение о снижение ставка низкий тот уровень, который устанавливать закон, при весь их добрый воля и при желание, сказать, поддерживать электростанция. другой дело, что и даже здесь не весь субъект принимать решение о то, чтобы устанавливать этот тариф на минимальный уровень. и здесь субъект тоже можно понимать: они заинтересовывать еще и в то, чтобы получать дополнительный средство.
председательствующий. спасибо, коллега. присаживаться, николай авксентьевич. по ведение - депутат майтаков.
майтаков г. г. я задавать вопрос представитель комитет по природный ресурс, а депутат сухой, быть представитель другой комитет, уводить вопрос в сторона. спасибо за внимание.
председательствующий. тихонов георгий иванович, по ведение. нет георгий иванович?
тихонов г. и. уважаемый коллега, я вопрос задавать короткий, поэтому выступление мой тоже быть очень короткий.
председательствующий. не выступление. это по ведение быть запись. я пока не проводить, георгий иванович, запись на выступление.
тихонов г. и. извинять, я уже по ведение сказать. спасибо.
председательствующий. юдин, пожалуйста. по ведение.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка юдин - иванов валентина николаевна. у я, к сожаление, не срабатывать карточка, когда я хотеть задавать вопрос, очень короткий, уточнять вопрос, связывать со следующий. сергей дмитриевич, у я к вы просьба, если можно, отвечать на следующий вопрос. задолженность по заработный плата бюджетник в настоящий время составлять уже около 2 миллиард рубль. как вы помнить, в постановление государственный дума при третий чтение бюджет быть принимать, что тот резервный деньги, о который вы говорить, 4 миллиард рубль, зарезервировать на компенсация именно задолженность по заработный плата, на повышение в 1,33 раз зарплата, который быть идти с 1 октябрь. при встреча с президент российский федерация лидер центристский фракция быть...
председательствующий. валентина николаевна, к этот законопроект ваш вопрос отношение, к сожаление, не иметь.
иванова в. н. нет, иметь, любовь константиновна, я просить я не перебивать. иметь отношение, потому что из этот 4 миллиард уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда иванова.
иванова в. н. из этот 4 миллиард уже планироваться изымать 900 миллион. а мы ведь этот деньги решение государственный дума запланировать в совершенно другой цель использовать. поэтому я хотеть бы просить отвечать на этот вопрос.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. я уже говорить о то, что сумма этот быть существенно снижать за счет то, что быть принимать во второй чтение поправка, который позволять дифференцировать этот ставка по отдельный бассейн и, соответственно, минимизировать этот потеря. статья 57 закон о федеральномбюджет - напоминать, там действительно 4 с небольшой миллиард рубль предполагать компенсация регион по решение правительство, как раз компенсация по тот решение, который связанный с изменение бюджетный и налоговый законодательство. я полагать, расчет мы проводить еще дополнительно, что 200-300 миллион - это быть цена вопрос.
председательствующий. спасибо. лемешов геннадий владимирович, по ведение.
лемешов г. в. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы прокомментировать реплика депутат майтаков в тот смысл, что он действительно обращаться ко я с вопрос. но дело в то, что действительно его вопрос не иметь отношение к рассматривать законопроект и другой ответ не мочь быть здесь.
председательствующий. спасибо. коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление. мы еще пока не голосовать за закон, константин иосифович. у мы еще выступление, заключительный слово представитель правительство и президент. и только потом, перед голосование, - поправка в постановление. показывать список, пожалуйста. рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я считать, что этот законопроект принимать нельзя по следующий причина. чисто формальный сторона вопрос: у мы сейчас сергей дмитриевич, когда отвечать на вопрос и очень много говорить о второй чтение, сказать, что ко второй чтение проект закон быть изменять, в он быть вносить принципиальный изменение. вы знать, что первый чтение - это как раз концепция закон, и принципиальный изменение во второй чтение не мочь быть. теперь по существо вопрос. я казаться, что принимать этот законопроект нельзя по два, по крайний мера, причина. первый причина. мы три год заниматься только паводок, решение всевозможный водный проблема. кстати сказать, я несколько удивлять, что николай авксентьевич сухой докладывать и рекомендовать мы принимать этот законопроект. мы с он три год заниматься этот вопрос, мы писать в правительство, мы организовывать парламентский запрос с то, чтобы в конец конец навещать порядок в водный хозяйство страна. сегодня называться цифра: 20 процент гидросооружение выходить из строй, на самый дело быть данные (кстати, правительство об это говорить), что на 40 процент гидросооружение потерять даже техдокументация! значит, там положение тяжелый. вы посмотреть, начинать с наводнение в ленск каждый год мы заниматься этот проблема. сегодня вноситься предложение, чтобы 50-процентный отчисление от плата за пользование водный ресурс быть уменьшать. то быть регион не в состояние быть совершенно решать свой проблема по гидротехнический сооружение. как же мы мочь в такой момент, когда мы ежедневно видеть, как катастрофа наступать в регион, принимать подобный решение?! я не понимать, как мочь правительство выходить с подобный предложение в этот момент! вы хоть пережидать паводок, после это вносить этот законопроект, как наш комитет рекомендовать. и второй. если бы сегодня правительство сказать: уважаемый депутат, мы вы просить поддерживать этот предложение, в этот случай не 14 процент быть увеличение тариф на электроэнергия в этот год, а, допускать, 10 процент. а мы говорить: да ничто подобный, это всего лишь на ноль целый один тысячный или один сотый быть влиять на тариф. тогда во имя что мы это все делать? во имя то, чтобы некоторый гидростанция, который находиться в частный практически рука, получать огромный прибыль на этот дело?! я не знать, когда принимать закон по энергетика, очень дружно все голосовать, все говорить: пусть слабый погибать, сильный быть жить. так почему вы сегодня изменять свой позиция? не успевать мы принимать тот закон, как вы сегодня требовать, чтобы мы принимать вот такой предложение. я понимать, если бы вы предлагать сегодня уменьшение тариф - да, надо поддерживать, но когда вы никакой гарантия не давать, а давать возможность кто-то зарабатывать на этот закон, - я считать, это недопустимый. вы сам сказать, что в конечный итог электроэнергия смешиваться в форэма. вы смотреть, какой там прибыль. это же практически перекрестный субсидирование! пожалуйста, и решать тогда вопрос с этот одиннадцать электростанция. а вы хотеть они вытаскивать, но ничто не сделать в целое для страна, для народ и для предприятие. я считать, даже по этот два причина данный законопроект принимать нельзя. подрабатывать проект, сергей дмитриевич, а потом приходить опять, мы тогда посмотреть.
председательствующий. штогрин сергей иванович. пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, внесение данный законопроект вызывать по меньший мера недоумение. например, правительство не озабочиваться высокий налог, акциз на дизельный топливо, на низкооктановый бензин, который с 1 январь увеличиваться на 45 процент, и происходить серьезный скачок цена на бензин, на основной нефтепродукт и скачок цена в целое в народный хозяйство. если бы быть предложение понижать этот акциз, я думать, что, наверное, в дума этот решение быть бы поддерживать единодушно. законопроект вызывать недоумение еще и потому, что, по суть дело, этот проблема правительство мочь решать сам. механизм принятие конкретный ставка следующий. мы принимать федеральный закон, утверждать минимальный и максимальный ставка, после это правительство свой постановление утверждать минимальный и максимальный ставка по каждый бассейн. а после это еще субъект федерация исходить из постановление правительство принимать решение. так почему правительство не хотеть просто изменять свой решение, который принятый по бассейн, и вводить другой ставка, а обращаться в государственный дума, причем задний число просить принимать решение? когда мы не успевать рассматривать на позапрошлый неделя этот законопроект, я раздавать в зал табличка, справка (мочь быть, она успевать даже раздавать сейчас) о то, как мы изменять ставка основной налог с 1998 год. так вот, хотеть сказать, что земельный налог мы увеличивать в 7,6 раз, и в принцип все землепользователь, я извиняться за выражение, уже пищать от высокий арендный плата за земля, особенно малый бизнес. этот правительство тоже не волновать. мы повышать акциз на низкооктановый бензин почти в 6,3 раз. и вообще, инфляция за этот время составлять 2,24 раз. и по идея, мы должный хотя бы ставка налог, принимать в 1998 год, сделать в размер 12, 13, 14 рубль. правительство вносить 8 рубль - то быть предлагать вернуть они на уровень 1998 год. это вообще какой-то непонятный эксклюзив! второй проблема, связывать со статья 2 этот законопроект. записывать: выделять 600 миллион субъект. вы понимать, за семь год работа в дума я сталкиваться в первый раз с такой феномен, когда проект закон о конкретный налог меняться федеральный закон о бюджет. причем меняться, я извиняться, в такой бездарный вид, что принимать он просто нельзя! мы делить тысяча рубль для каждый субъект по направление: на детский пособие каждый субъект столько-то давать, на помощь инвалид из этот закон - столько-то, а тут - 600 миллион правительство, чтобы оно сам решать, что и как кто делить! и вообще, принимать закон, мы должный представлять себя, что мы порождать, какой волна законотворчество и принятие документ порождать. мы должный рассматривать он три раз в палата, рассылать на месяц в субъект федерация, потом совет федерация должный рассматривать, потом президент подписывать, после это должно выходить постановление правительство, а потом 39 субъект федерация должный поменять свой закон о бюджет и поменять свой закон о плата за водный объект. так не просто ли из бюджет выделять рао "еэс россия" 600 миллион рубль дотация безвозвратный и решать проблема с убыточный электростанция?! спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мяк артур элденович.
мяка а. э. уважаемый коллега, действительно, электроэнергия, производить гидроэлектростанция, являться один из самый дешевый источник энергия. но давать посмотреть на этот ситуация со следующий сторона. почти весь электростанция, подавлять большинство, построить двадцать, тридцать, пятьдесят год назад, и уже многие из они нуждаться в реконструкция. если взять, например, мы, республика карелия, то строительство белопорожский гэс, о который говориться уже в течение пятнадцать - двадцать год, до сей пора даже не начинать именно из-за то, что не быть инвестиция в данный область. сегодня с принятие наш закон о реформирование гидроэнергетика появляться такой возможность. и уже быть интерес со сторона инвестор строить, например, этот электростанция. но если весь гидроэнергетика буквально вставать на сегодняшний день и становиться нерентабельный, то кто быть вкладывать деньги в строительство новый объект? а соглашаться, что это действительно необходимо, потому что, во-первых, вода - это возобновлять источник энергия, причем выгодный, он гораздо мало вред приносить окружающий среда, чем атомный станция, теплоэлектростанция. при современный технология сегодня даже вывод для рыба делать, чтобы рыба мочь нереститься у мы, в северный река, там, где нужно, и гидроэлектростанция она не мешать. поэтому я просить бы все-таки поддерживать данный законопроект. хотя согласный со многий выступать в то, что это действительно подрубать бюджет субъект федерация. и я считать, нельзя принимать данный законопроект во второй чтение без финансовый-экономический обоснование, без изменение в бюджетный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кравец александр алексеевич.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. пономарев по карточка кравец.
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а. уважаемый коллега, я разделять беспокойство российский промышленник, предприниматель относительно неоправданно высокий цена на электроэнергия. больший часть отечественный предприятие использовать энергоемкий производство, и любой увеличение тариф на электроэнергия самый негативный образ отражаться на стоимость и конкурентоспособность их продукция. в 2002 год ставка платеж за пользование водный объект для цель гидроэнергетика быть увеличивать в среднее, как уже быть сказать, в восемь раз по сравнение со ставка, действующий в 2001 год. поскольку данный платеж учитываться при утверждение тариф, получаться, что в конечный итог по завышать ставка платить потребитель электроэнергия. наиболее негативный влияние это оказывать на крупный энергоемкий промышленный предприятие, который зачастую являться градообразующий. предлагать указанный законопроект снижение максимальный ставка платеж за пользование водный объект для цель гидроэнергетика позволять сдерживать рост тариф на электроэнергия. кроме то, законопроект предусматривать, что выпадать доход местный бюджет быть возмещаться из федеральный бюджет в соответствие с принимать закон "о федеральный бюджет на 2003 год". уважаемый коллега, я, например, к рассмотрение данный законопроект подходить следующий образ. сергей дмитриевич шаталов, докладчик, заместитель министр финансы, сказать о то, что ко второй чтение этот законопроект коренной образ мочь быть пересматривать. в какой план? конечно, концепция не изменяться, здесь николай иванович рыжков правильно сказать. но то не менее я считать, что, ежели подходить персонифицированно к каждый из девять гидроэлектростанция, который работать с убыток, и именно о они речь быть вести, тогда вопрос другой. я, например, считать, что в первый чтение этот законопроект можно принимать, но если то, о чем говорить здесь заместитель министр финансы шаталов, мы не предусматривать ко второй чтение, тогда принимать он быть потом не нужно. а сейчас в первый чтение он можно принимать.
председательствующий. спасибо. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, но ведь сегодня же очевидно, что стоимость электроэнергия, вырабатывать на гидроэлектростанция, значительно низкий тот, который вырабатываться на тепловой станция, и принятие этот закон, как уже представитель правительство подтверждать, не приводить к снижение стоимость электроэнергия, а приводить к увеличение прибыль тот компания, в собственность который находиться вот этот гидроэлектростанция. сегодня приводить перечень гидроэлектростанция, который якобы убыточный. но убыточный они за счет то, что они принадлежать аффилированный группа лицо, предприятие который они потом по себестоимость и отдавать электроэнергия. и сегодня речь идти о то, что если мы принимать этот закон, то фактически из федеральный бюджет профинансировать частный компания, далеко не самый бедный. если у правительство быть дополнительный деньги, давать они направлять на повышение заработный плата бюджетник, а не на поддержка наш не самый бедный частный компания. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. предыдущий выступать, коллега гартунг, во многое как бы предвосхищать часть мой выступление, поскольку останавливаться на тот конкретный пример по тот вопрос, который я задавать представитель правительство уважаемый сергей дмитриевич в отношение саяно-шушенский гэс. коллега, я призывать вы обращать внимание на этот цифра. 2,6 копейка себестоимость электроэнергия, по этот цена она продаваться на форэм, хакасский энергосистема покупать она по себестоимость и продавать один завод 90,7 процент энергия. то быть фактически весь прибыль, который мочь бы оставаться на этот станция, - и мы не надо быть бы снижать налог - доставаться завод. то быть мы дотировать производство алюминий на саянский завод действительно за счет тот расход, потеря, который понести регион, и за счет тот деньги, который мы мочь бы заплатить бюджетник. что же мы делать?! поэтому у я вопрос к сергей дмитриевич: если, не давать бог, этот законопроект быть принимать в первый чтение сейчас, смочь ли мы ко второй чтение сделать так, чтобы не допускать подобный субсидирование за счет тот средство, который мы мочь бы направлять на решение совершенно другой, социально важный проблема?
председательствующий. на этот вопрос он отвечать в заключительный слово.
резник в. м. да, конечно.
председательствующий. коллега, весь записываться выступать, поэтому предоставлять заключительный слово докладчик. шаталов сергей дмитриевич. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, обсуждение показывать, насколько это острый и принципиальный вопрос, и позволять я сказать буквально несколько слово, для то чтобы отвечать на тот претензия или тезис, который прозвучать в предыдущий выступление. вот николай иванович рыжков, например, сказать, что ко второй чтение изменяться концепция. нет, речь идти не об изменение концепция, а о некоторый принципиальный изменение, который вполне можно вносить ко второй чтение, для то чтобы минимизировать тот потеря, который мочь возникать в тот случай, если быть принимать универсальный решение, который быть распространяться сразу на весь субъект российский федерация. а отвечать резник, я хотеть сказать: да, давать вместе поискать такой решение конкретно по саяно-шушенский гэс. и мы открывать для то, чтобы искать совместный такой решение, который бы не приводить к субсидирование предприятие отдельный отрасль экономика и не приводить бы к потеря в бюджет соответствующий уровень. вот это, пожалуй, и все, что я хотеться бы сказать. а по записка, который распространять сергей иванович штогрин, сказать, что этот записка как раз, по-моему, являться яркий подтверждение то, что этот законопроект принимать надо. поскольку здесь четко показывать, что по сравнение со весь другой налог ставка этот налог возрастать в раз, в некоторый случай - в 6,3 раз, в отдельный регион - в 20 и более раз. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, лемешов геннадий владимирович, ваш заключительный слово.
лемешов г. в. уважаемый коллега, комитет по природный ресурс и природопользование подтверждать свой позиция: просить государственный дума отклонять законопроект, рассматривать сейчас. и хотеть обращать ваш внимание на три момент. во-первых, статья 3 предлагать законопроект необходимый исключать, поскольку она противоречить статья 5 налоговый кодекс, который гласить, что весь законодательный акт, акт законодательство о налог, вступать в сила не ранее чем через один месяц со день их официальный опубликование. и иначе такой законопроект принимать нельзя. во-вторых, по оценка наш комитет, все-таки сумма выпадать налог составлять не 600-700 миллион, как быть сказать сергей дмитриевич, а 1 миллиард 300 миллион. и в-третьих, в ответ на вопрос у сергей дмитриевич прозвучать такой фраза, что в случай непринятие этот законопроект правительство быть вынуждать идти на мера, повышать тариф для потребитель. но почему так ставиться вопрос, а не иначе? почему нельзя пойти другой путь и рентабельность тот гидроэлектростанция, о который сегодня идти речь, повышать не за счет потребитель, не за счет население, а за счет тот разница, который сегодня... за счет тот сверхприбыль, который сегодня получать - бессовестный образ получать! - тот посредник, о который мы все с вы знать? комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование просить депутат отклонять рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, сухой николай авксентьевич. заключительный слово.
сухой н. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! да, действительно, мы быть настаивать на то, чтобы все-таки правительство, если законопроект быть принимать в первый чтение, представлять ко второй чтение внятный информация о то, как именно посчитать убыточность этот электростанция, почему они вдруг оказываться убыточный. то более, что быть называть большой количество электростанция, который сегодня, оказываться, работать с убыток, вырабатывать, кстати, почти самый дешевый электроэнергия в мир. это один из серьезный вопрос. и второй вопрос, который сегодня прозвучать уже в выступление. мы хотеться бы услышать от правительство, что оно планировать в часть обеспечение безопасность гидроэлектростанция, особенно на равнинный река. потому что если сегодня сам электростанция приватизировать, то водохранилище и огромный комплекс сооружение, защитный сооружение, который находиться сегодня в тяжелый положение, никто не финансироваться. они отдавать на откуп регион, и, естественно, в регион сегодня никакой средство для проведение там мероприятие нет. и наш энергетик надо бы серьезно подумать, добиваться снижение этот ставка: мы рубить сук, на который сам сидеть, прийти время, и, если мы не быть вкладывать в безопасность гидротехнический сооружение, мы приходиться останавливать электростанция, опорожнять водохранилище, ибо на многий территория, особенно на средний волга, складываться критический ситуация на сегодня. поэтому мы хотеть бы, чтобы правительство отвечать и на этот вопрос: за счет какой средство, кто конкретно быть осуществлять этот мероприятие? ну, и по часть проект постановление, геннадий николаевич. быть поправка руководитель четыре фракция о то, что при подготовка законопроект ко второй чтение мы надо бы согласовывать позиция о механизм компенсация выпадать доход с большинство регион, в который находиться крупный электростанция. я просить бы при голосование проект постановление также учитывать этот поправка. спасибо.
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать? нет. коллега, тогда мы с вы приступать к голосование, иметь в вид, что, голосовать законопроект в первый чтение, проект постановление мы принимать за основа, поскольку быть поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, по поправка володин, райков, морозов и пехтин поручать выступать константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш фракция голосовать за принятие этот проект закон в первый чтение, потому что мы разделять тот концепция реформа, который предлагать правительство. вместе с то обсуждение показывать, что проблема выпадение доход субъект федерация и местный бюджет, который возникать в связь с принятие данный законопроект, пока правительство не урегулировать и просматриваться, скажем так, только в какой-то теоретический рамка. звучать фраза в отношение то, что мы предусматривать соответствующий механизм, что статья 57 бюджетный кодекс позволять это делать, что компенсация регион быть производиться по решение правительство, но не совсем понятно, в какой формат этот решение быть приниматься. и самый главное, отвечать на мой вопрос, сергей дмитриевич подтверждать наш озабоченность то, что многий регион этот механизм компенсация выпадать доход не понимать, они в он не верить и именно в этот связь не поддерживать концептуальный данный закон. они бояться то, что вновь проблема страна быть решаться за счет регион.
мы, безусловно, против такой концепция. и в этот связь мы предлагать вносить в проект постановление поправка, в который предлагаться бы правительство российский федерация до рассмотрение данный законопроект во второй чтение проводить консультация с руководство соответствующий субъект федерация с цель определение порядок возмещение выпадать доход в связь с принятие указанный законопроект. только в случай, если мы убеждаться, что ко второй чтение этот консультация состояться, что регион понимать соответствующий механизм, убеждаться в то, что их интерес, интерес человек в результат принятие этот закон не пострадать, мы смочь поддерживать соответствующий законопроект во второй чтение. если такой консультация по тот или иной причина не состояться или если в результат этот консультация, что называться, добрый согласие с соответствующий регион не быть находить, мы, безусловно, быть очень трудно повторять голосование, проголосовать так, как мы проголосовать сегодня.
поэтому мы просить поддерживать данный поправка, и мы быть ждать от правительство конкретный действие, с то чтобы ко второй чтение мы иметь четкий, однозначный позиция регион в поддержка данный реформа, действие, позволять избегать выпадение соответствующий доход регион.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. по мотив голосование по поправка?
пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
я один из автор этот поправка. я тоже хотеть бы просто объяснять, что тот часть группа "регион россия...", который поддерживать этот поправка, снимать голос во второй чтение, если мы получать, так сказать, виртуальный заверение правительство, а не четкий позиция, четкий концепция то, как быть компенсироваться выпадать доход регион.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать постановление в целое с учет новый поправка в пункт 1, принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
с учет поправка в постановление законопроект приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, мы переходить с вы к рассмотрение пункт 6.1проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад представитель совет федерация член совет федерация николай анисимович анисимов.
анисимов н. а., представитель совет федерация, член совет федерация.
уважаемый геннадий николаевич!..
председательствующий. секундочка один, николай анисимович.
только что поступать информация, что рокецкий быть только к два час.
депутат бичелдей, пояснять, пожалуйста. во-первых, в два час у мы перерыв. я не знать, что он быть делать, обедать у мы здесь?
иначе смысл нет рассматривать, о они надо вместе докладывать.
бичелдей к. а., фракция "единство".
геннадий николаевич, если можно, тогда просить поставлять на четыре час. потому что, если один из докладчик не быть, оба законопроект сниматься с рассмотрение и так далее, процедура соответствующий пойти. о то, что сегодня в этот время рассматриваться, он знать, а причина... мы за сенатор не мочь, как говориться, отвечать.
председательствующий. коллега, у мы 16 часы - фиксированный время.
бичелдей к. а. после это.
председательствующий. пункт 26, пункт 27, пункт 28 - в фиксированный время. поэтому, если оставаться время, только в самый конец день, да? переносить рассмотрение. это где-то, наверное, быть в район пять час, в половина шестой, вот так.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. видеть, вы спасибо за то, что вы здесь, и совсем не спасибо другой докладчик.
уважаемый депутат, у мы оставаться всего пять минута. давать я вы ознакомлять с ответ на парламентский запрос, протокольный поручение еще не успевать распечатывать. гальченко обращаться к касьянов - отвечать матвиенко. гальченко обращаться к устинов - отвечать устинов. иванов анатолий семенович обращаться к касьянов - отвечать кудрин. дмитриев, грачев, савостьянов обращаться к касьянов - отвечать гордеев. вот, коллега, что касаться парламентский запрос. мочь быть, мы постановление начинать рассматривать, что успевать, а? (выкрик из зал.) они еще не распечатывать, они у я нет в папка. или объявлять перерыв? (выкрик из зал.) объявляться перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. (шум в зал, выкрик.) нет, нет, вот мы сейчас с любовь константиновна как раз об это говорить. я не знать, протокольный поручение или как-то иначе давать мы вот сейчас прямо поручать аппарат в конец конец поставлять табличка указывать, какой фракция где сидеть. табличка двухсторонний: один сторона - к пресса, другой - к публика. вот будущий наш избиратель стоять здесь. тогда бы они знать, кто вот на этот пустой ряд должный бы сидеть, какой фракция, как они относиться к свой работа, за который получать хороший зарплата. и снова ведь каждый надеяться пойти на выборы. просить включать режим регистрация. лоторев александр николаевич, слышать мы? давать поручение поставлять табличка, указывать, где сидеть фракция. (выкрик из зал.) ничто, он в кабинет это слышать. (шум в зал.) к сожаление, здесь у мы уравниловка. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 55 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  64 чело. 14,2%
результат: кворум быть
так, продолжать работа. коллега, мы с вы пункт 6.1 и 6.2 перенести на 17.30, сейчас мы с вы должный рассматривать пункт 7. быть ли только у мы докладчик? виталий николаевич басыгысов здесь? а где у мы валентина николаевна пивненко? так, не мочь пока рассматривать. пункт 8. митрохин и рыжков владимир здесь? рыжков владимир здесь, митрохин нет. пункт 9. бондарь и иванов здесь? иванова здесь, бондарь здесь. давать рассматривать пункт 9: проект федеральный закон "об особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение". пожалуйста, вадим николаевич бондарь.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, местный самоуправление в город федеральный значение являться особый проблема, поскольку на настоящий момент власть этот город, который являться субъект федерация, фактически совмещать функция орган государственный власть и орган местный самоуправление. город федеральный значение являться на самый дело, по большой счет, не город, а агломерация поселение, и фактически в они не мочь выполняться функция власть, который быть бы максимально приближать к человек. мы считать, что город федеральный значение, иметь статус субъект федерация, не должный обладать статус муниципальный образование, что должно быть однозначно закреплять в законодательство. и то самый проблема местный самоуправление для город федеральный значение должный решаться на внутригородской уровень. в санкт-петербург по результат судебный решение 1995 год быть сформировывать муниципальный образование, однако они чересчур маломощный для полноценный выполнение функция местный самоуправление. в москва некоторый полномочие местный самоуправление получать районный собрание, однако этот полномочие чрезвычайно ограничивать. в правительство москва господствовать мнение о необходимость жесткий административный вертикаль как единственно возможный способ управление город. между то фактический отсутствие местный самоуправление в город федеральный значение приводить к невозможность влияние житель на принятие решение, затрагивать их жизненный интерес. отсутствие местный самоуправление не только снижать эффективность деятельность власть, но и создавать условие для массовый коррупция чиновник. особенно остро это проявляться в строительство: так называть точечный застройка на практика ставить интерес строительный монополия высокий интерес житель, высоко интерес перспективный комплексный развитие район. муниципальный образование в рамка город федеральный значение должный быть достаточно компактный, чтобы обеспечивать доступность власть для население, но одновременно достаточно большой, чтобы обладать необходимый ресурс для собственный развитие, создавать возможность конкуренция на рынок муниципальный услуга, привлекать квалифицированный кадр. при это очевидный, что местный самоуправление в город федеральный значение должно обладать определенный особенность, вытекать из самый наличие общий инфраструктура. данные особенность должный быть закреплять в федеральный законодательство, в первый очередь это касаться существование сфера совместный компетенция власть город - субъект федерация и муниципальный власть. орган местный самоуправление в город федеральный значение должный обладать муниципальный собственность, необходимый для реализация полный объем вопрос местный значение, и закреплять налоговый источник. однако и набор этот полномочие, вопрос местный значение, и соответственно закреплять налог мочь быть меньший по сравнение с другой муниципальный образование с учет этот самый особенность, о который мы говорить. проект закон, который вы представляться, уважаемый коллега, на самый дело достаточно четко структурировать. самый главное, что мы предлагать: четко определять, что город федеральный значение не являться муниципальный образование, и такой образ гарантировать исполнение статья 12 конституция. кроме то, мы предлагать определять, что организация местный самоуправление в обособленный муниципальный образование - городской поселение, который входить в состав субъект федерация (москва и санкт-петербург), осуществляться в полный объем в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". ну, как пример мочь приводить город зеленоград или любой другой поселение, четко оформлять как отдельный. кроме то, мы предлагать сформулировать перечень вопрос местный значение, который должный исполняться на уровень муниципалитет, и определять перечень предмет как бы совместный ведение город федеральный значение и муниципальный образование. то быть мы полагать, что наличие общий инфраструктура должно определять наличие вот такой вопрос, предмет ведение, по который закон субъект федерация уже должный определяться конкретный полномочие. кроме то, мы считать, что деятельность муниципалитет по решение весь остальной вопрос должный определяться базовый закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". сразу останавливаться на заключение, который получать. вот, к сожаление, в заключение комитет написать, что в статья 4 законопроект вводиться институт предмет совместный ведение, якобы не предусматривать конституция. но ответ на этот вопрос очень простой: на самый дело в наш законодательство много реализовывать различный норма, не предусматривать конституция (сам себя, это естественно), но не противоречащий конституция. уверять вы, что наш проект закон конституция не противоречить. и практически весь... во всякий случай, в заключение правительство единственный аргумент против наш проект заключаться в то, что в государственный дума вносить проект закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", новый редакция закон. сразу хотеть обращать ваш внимание на то, что в проект, который принимать в первый чтение, в новый редакция закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", действительно быть глава XI, который так и называться - "особенность организация местный самоуправление". здесь выделяться четыре вид муниципальный образование: город федеральный значение, закрытый административно-территориальный образование, наукоград и приграничный территория, - на территория который существовать некий особенность местный самоуправление. но особенно внимательно просить вы посмотреть: в каждый из статья - и о закрывать административно-территориальный образование, и о наукоград, и о приграничный территория - быть фраза о то, что особенность местный самоуправление в этот образование устанавливаться отдельный федеральный закон, и только город федеральный значение прописывать прямо в этот проект, что, на наш взгляд, просто противоречить логика. если уж мы для весь остальной выделять отдельный закон, то, соответственно, и город федеральный значение... ничуть не мало, ничуть не просто проблема здесь, и, соответственно, мы считать, что они нужно решать отдельный закон. это по форма. что касаться суть, то обращать ваш внимание на то, что в тот проект, который принимать в первый чтение, предлагаться разрешать совмещение выполнение орган госвласть субъект федерация свой полномочие и полномочие орган местный самоуправление, что впрямую противоречить статья 12 конституция, который гласить, что орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление валентина николаевна иванова. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по вопрос местный самоуправление не поддерживать данный законопроект по следующий причина. предлагать законопроект практически повторять вопрос организация местный самоуправление в город федеральный значение москва и санкт-петербург, содержаться в проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который быть принимать мы в первый чтение на пленарный заседание 21 февраль текущий год. подчеркивать, что это статья 79 в данный закон, и также подчеркивать, что в закон об организация деятельность субъект российский федерация, который быть принимать в март этот год, этот посвящать статья 267. если, по мнение автор данный законопроект, принимать государственный дума в первый чтение законопроект "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" не в полный мера отражать специфика город федеральный значение, то, по-видимому, быть возможность включаться в разработка поправка к он, в рассмотрение они и изменение уже принимать ранее мы законопроект. по существо предлагать проект закон необходимо сделать следующий замечание. первый. значительный часть вопрос местный значение, который содержаться в законопроект, в санкт-петербург, в частность, уже фактически реализовать в муниципальный образование на внутригородской территория. аналогичный решение законодательно сейчас закреплять в москва в связь с новый система организация местный самоуправление в город, принимать в февраль - март этот год. второй. по сравнение с проект закон, который мы с вы сегодня рассматривать, в санкт-петербург за муниципальный образование дополнительно закреплять значительно больший объем полномочие, нежели содержаться в данный закон. это и вопрос дошкольный и основной образование, это и осуществление опека и попечительство, в тот число над ребенок, оставаться без попечение родитель, это и содержание за счет местный бюджет муниципальный орган охрана правопорядок и так далее. серьезно расширять перечень предмет ведение для пригород. третий. проект закон, который мы сегодня рассматривать, предусматривать, что отдельный вопрос местный значение быть находиться в совместный ведение субъект российский федерация - город федеральный значение и муниципальный образование. между то ни действующий законодательство, ни принимать в первый чтение проект федеральный закон "об общий принцип..." не предусматривать возможность нахождение вопрос в совместный ведение орган государственный власть и местный самоуправление. представляться, что данный положение противоречить статья 12 конституция российский федерация. отмечать, что согласно этот статья местный самоуправление в предел свой полномочие самостоятельно, а орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. на это же указываться и в отзыв правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация также не поддерживать проект данный федеральный закон. на основание излагать комитет по вопрос местный самоуправление предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? представитель президент и правительство? нет желание. коллега, заключительный слово тоже не требоваться? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "об особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы с вы пропускать два пункт. по пункт 7 подходить докладчик и содокладчик? я не видеть пивненко в зал. переходить к пункт 10... здесь, да? так, пункт 7: проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать по доверенность государственный собрание республика саха (якутия) депутат государственный дума басыгысов виталий николаевич. пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат государственный дума, законопроект, который вноситься государственный собрание республика саха (якутия), касаться закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". тот депутат, кто связывать с этот проблема, помнить, наверное, что государственный дума рассматривать несколько проект закон, где делаться попытка усовершенствовать этот закон и какой-то образ приспособлять он к сегодняшний условие. вы помнить первый попытка правительство российский федерация в проект бюджет 2001 год вообще полностью приостановитьдействие статья 4 закон "о гарантия и компенсация...". приостанавливать это быть бы, конечно, самый простой способ не финансировать, и вопрос бы не быть. затем, вы помнить попытка комитет государственный дума по проблема север тоже усовершенствовать этот вопрос и расписывать расход по реализация этот закон по уровень бюджет: бюджет российский федерация, бюджет субъект федерация и местный бюджет. ну, вот сегодня в предлагать законопроект государственный собрание республика саха (якутия) тоже со свой сторона предлагать решение этот вопрос, расписывать расход по реализация закон о гарантия и компенсация северянин по уровень бюджет и, кроме тот, включая туда пенсионный фонд российский федерация и фонд социальный страхование. тот, кто интересоваться вот этот закон, посмотреть, наверное, отзыв правовой управление аппарат государственный дума, правительство российский федерация, комитет государственный дума по проблема север. весь этот отзыв противоречить друг друг. и это показывать, что этот закон... необходимо как воздух для северянин его дальнейший усовершенствование. я думать, что этот дело, конечно, сподручный быть бы заниматься правительство российский федерация, но подход правительство российский федерация (я вы сказать) выражаться в попытка при рассмотрение бюджет 2001 год приостанавливать действие статья 4 закон о гарантия и компенсация северянин. ну а сегодня вот этот различный попытка отдельный депутат, комитет государственный дума по проблема север и дальний восток и субъект федерация... вот конкретно по этот закон высказывать очень много претензия со сторона правовой управление, со сторона правительство российский федерация и комитет государственный дума по проблема север. но при желание этот проблема позитивный образ решать, конечно, можно быть бы: принимать этот законопроект в первый чтение с условие дальнейший доработка он ко второй чтение. государственный собрание республика саха (якутия) просить депутат государственный дума поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект сделать председатель комитет по проблема север и дальний восток валентина николаевна пивненко. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по проблема север и дальний восток рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" в часть уточнение государственный гарантия и компенсация, вносить государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия). рассматривать проект федеральный закон изменять редакция статья 2, 4, 10, 19 и 34 и вносить изменение в статья 28 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация...". законопроект разрабатывать субъект право законодательный инициатива с цель сохранение и уточнение госгарантия и компенсация по возмещение дополнительный материальный и физиологический затрата гражданин в связь с работа и проживание в экстремальный природный-климатический условие север, обеспечивать равный качество и условие жизнь население в российский федерация. комитет получать на данный законопроект девяносто отзыв от субъект право законодательный инициатива, треть из который содержать серьезный замечание концептуальный и юридико-технический характер. в тот число в заключение правовой управление аппарат государственный дума и заключение правительство российский федерация не поддерживаться принятие данный законопроект. комитет государственный дума считать, что закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", принимать в 1993 год, нуждаться в соответствующий изменение. и в настоящий момент в работа комитет на различный стадия находиться четыре законопроект, вносить тот или иной изменение в указанный закон. однако, на наш взгляд, некоторый концептуальный положение рассматривать законопроект, о который я сказать ниже, являться весьма спорный, что не позволять рекомендовать оно к принятие в первый чтение. во-первых, в статья 1 законопроект, касаться статья 2 действующий закон, говориться, что до принятие закон о районирование перечень район крайний север утверждаться правительство российский федерация. в настоящий момент указанный вопрос регулироваться статья 13 федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". комитет считать нецелесообразный предложение менять существующий редакция закон. отсутствие четко прописывать механизм, определять отнесение тот или иной территория к северный, мочь приводить к очередной виток необоснованный расширение перечень территория, относить к район крайний север и приравнивать к они местность. кроме то, предлагать редакция статья, в частность согласование включение территория в перечень с субъект российский федерация, противоречить федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". то же самый мочь сказать по статья 4. в качество источник финансирование госгарантия определяться федеральный бюджет, пенсионный фонд российский федерация и фонд социальный страхование российский федерация. предлагать редакция, по суть, исключать из источник финансирование госгарантия и компенсация северянин бюджет субъект российский федерация, бюджет муниципальный образование, а также внебюджетный источник. комитет считать это неверный в принцип. кроме то, предлагать редакция содержать в себя внутренний несогласованность в часть финансирование расход за счет средство пенсионный фонд российский федерация, а также противоречить действующий законодательство - бюджетный кодекс российский федерация, налоговый кодекс, федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". следующий момент - установление районный коэффициент. этот изменение противоречить действующий законодательство. согласно статья 315 и 316 трудовой кодекс российский федерация оплата труд в район крайний север и приравнивать к они местность осуществляться с применение районный коэффициент, размер который устанавливаться федеральный закон. с учет данный норма следовать исключать излишний слово "единый для весь производственный и непроизводственный отрасль", так как районный коэффициент, компенсирующий дополнительный материальный и физиологический затрата гражданин в связь с работа в экстремальный природный климатический условие север, должный быть единый для весь гражданин, работать на определенный территория. из статья 3 следовать исключать и слово "по согласование с субъект российский федерация". предлагать в законопроект редакция о выплата компенсация за сдавать на север жилье только в связь с ликвидация населенный пункт и только гражданин, не получать жилищный субсидия, ухудшать положение северянин. подобный мочь сказать и по следующий момент. мы понимать, еще раз повторять, что закон действительно устаревать, мы пытаться этот закон менять. инициатива парламент республика саха (якутия) действительно продиктовать жизнь и тот требование, который высказывать мы, депутат, избиратель из северный регион. но в данный момент, учитывать весь аспект предлагать законодательный инициатива, весь заключение, оценивать правоприменительный практика, комитет государственный дума по проблема север и дальний восток после внимательный рассмотрение данный законодательный инициатива с привлечение эксперт принимать решение об отклонение данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос докладчик? нет? быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, подходить докладчик по законопроект под номер 6.1 и 6.2, поэтому я предлагать сейчас обсуждать этот два законопроект. первый из они - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". николай анисимович анисимов, представитель совет федерация, пожалуйста.
анисимов н. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представлять вы проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация" направлять на совершенствование законодательство в область обеспечение право коренной малочисленный народ. в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" и "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" закреплять право коренной малочисленный народ на создание община в цель социально-экономический и культурный развитие этот народ, защита их исконный среда обитание, традиционный образ жизнь, хозяйствование и промысел. однако в закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" вообще не устанавливать, к какой гражданско-правовой форма относиться община. а в закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" только говориться, что деятельность община носить некоммерческий характер. неопределенность правовой статус община коренной малочисленный народ создавать препятствие для их государственный регистрация и реализация предоставлять коренной малочисленный народ право. об это говориться в многочисленный обращение представитель этот народ и в ряд отзыв на законопроект, поступать из субъект российский федерация. рассматривать законопроект направлять на решение данный проблема. он предусматривать внесение в федеральный закон "о некоммерческий организация" положение, определять община коренной малочисленный народ в качество особый форма некоммерческий организация и устанавливать основа их правовой статус. один слово, образно выражаться, мы хотеть данный законопроект давать коренной малочисленный народ удочка, с помощь который они сам мочь бы поймать рыба и содержать свой семья. при подготовка законопроект мы быть получать много тридцать отзыв из субъект российский федерация, практически во весь законопроект поддерживаться. правовой управление аппарат совет федерация давать заключение, что законопроект не противоречить законодательство и устранять пробел в правовой регулирование деятельность община. заключение правительство российский федерация на законопроект отрицательный, его возражение сводиться к два момент. во-первых, правительство заявлять, что организационно-правовой форма некоммерческий организация, устанавливать гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о некоммерческий организация", не являться исчерпывающий и некоммерческий организация мочь создаваться в другой форма, предусматривать федеральный закон. однако, как я говорить выше, в закон, регулировать право на создание община коренной малочисленный народ, правовой статус этот община как некоммерческий организация однозначно не определять. при обращение представитель коренной малочисленный народ для регистрация община в уполномоченный орган они либо отказывать в это на тот основание, что такой форма некоммерческий организация прямо не предусматривать в федеральный закон "о некоммерческий организация", либо требовать зарегистрировать община в один из форма, предусматривать этот закон. но община являться специфический форма некоммерческий организация и не мочь действовать ни как общественный организация, ни как некоммерческий партнерство, ни в другой форма некоммерческий организация. обычно на сегодняшний день они регистрировать как общественный организация, а, как вы знать, общественный организация создаваться для удовлетворение духовный и иной нематериальный потребность, то самый коренной малочисленный народ лишаться право деятельность, способствовать нормальный их жизнеобеспечение. поэтому заявление правительство, что отсутствие понятие община коренной малочисленный народ в федеральный закон "о некоммерческий организация" не являться основание для отказ в государственный регистрация этот община как юридический лицо, иметь более теоретический, чем практический характер. куда пойти представитель этот народ отстаивать свой право - в суд? для север с его огромный территория и удаленность орган суд от место проживание коренной малочисленный народ такой задача становиться чрезвычайно сложный, а учитывать недостаточный юридический грамотность этот народ, просто невыполнимый. поэтому я не видеть основательный причина, почему не помогать коренной малочисленный народ избегать ненужный сложность и не включать их община в качество особый форма в перечень некоммерческий организация. то более, что такой прецедент быть, и этот перечень в закон уже дополняться, например, такой новый форма некоммерческий организация, как государственный корпорация (статья 71). второй замечание правительство связанный с то, что один из положение законопроект - о возможность регулирование деятельность общинмалочисленный народ закон субъект российский федерация противоречить статья 71 конституция российский федерация, который регулирование данный вопрос относить к ведение российский федерация. однако такой норма уже быть в федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", и она вполне обоснованный, поскольку данный закон регулироваться в первый очередь вопрос защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь малочисленный народ, этнический общность, который находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. замечание правительство, что законопроект противоречить статья 8 конституция российский федерация, который гарантироваться единство экономический пространство, мы просто непонятный. такой образ, мы считать, замечание правительство представляться малообоснованный. говорить о замечание правовой управление аппарат государственный дума я нет необходимость, поскольку они практически текстуальный повторять заключение правительство. уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать представлять вы законопроект. принятие этот закон становиться еще один реальный мера по обеспечение реализация право коренной малочисленный народ россия.
председательствующий. спасибо, николай анисимович. присаживаться, пожалуйста. коллега, законопроект под номер 6.2: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". представитель дума таймырский автономный округ член совет федерация леонид юлианович рокецкий иметь поручение выступать по данный законопроект. потом быть содоклад по два законопроект. пожалуйста.
рокецкий л. ю., представитель дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ, член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! спасибо, потому что сегодня уже в четвертый раз я пытаться докладывать по этот законопроект, но мой коллега анисимов николай анисимович рассказывать примерно о такой же законопроект. весь разница состоять в то, что в их законопроект вообще обо весь российский федерация говориться, а в предложение от таймырский автономный округ написать об община и некоммерческий организация народ крайний север, дальний восток и сибирь, кстати, где этот проблема и существовать. примерно все тот же самый, ничто особенный нет. согласно федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" под община понимать форма самоорганизация лицо, относиться к малочисленный народ и объединять по кровно-родственный (семья, род) или территориально-соседский признак, создаваемый в цель защита их исконный среда обитание. деятельность община носить некоммерческий характер. в пункт 3 статья 8 вышеназванный федеральный закон предусматриваться, что создавать община малочисленный народ подлежать обязательный государственный регистрация. после государственный регистрация община малочисленный народ приобретать право юридический лицо. однако в гражданский законодательство отсутствовать такой вид организационно-правовой форма юридический лицо, как община. орган, осуществлять государственный регистрация, отказывать в регистрация на тот основание, что в гражданский законодательство не предусматривать такой организационно-правовой форма. и в общий-то, этот законопроект, этот поправка к действующий закон, практически вносить новый слово "община" сразу после слово о религиозный организация и так далее, для то чтобы восполнять пробел. такой проблема много, особенно много, я знать, такой проблема у государственный дума в связь с принятие закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и дополнение к закон об организация власть в субъект российский федерация. определять, что надо вносить поправка и дополнение в 280 закон. это один из этот поправка и дополнение. никакой дополнительный средство не требоваться. надо просто вносить дополнение о то, что община иметь некоммерческий характер и регистрироваться как юридический лицо, и много ничто. просить вы, уважаемый депутат, проголосовать. быть замечание к этот закон по повод то, что в немой много лишний статья и повторяться общий принцип, определять, что такой община. я считать, что ко второй чтение можно быть и опускать то, что раздражать или являться лишний. можно быть бы просто сделать так: после слово "религиозный организация (объединение)"написать слово "община..." - и поставлять точка. но этот закон законодательный инициатива субъект федерация, который довольно далеко находиться от москва. они стараться более глубоко подготовить закон, не упрекать они за это, не гасить этот инициатива. просить проголосовать. благодарить вы, спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид юлианович. пожалуйста, каадыр-оол алексеевич, докладывать мнение комитет.
бичелдей к. а. уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело национальность в принцип третий раз уже рассматривать один и тот же постановка вопрос о то, чтобы вписывать это в специализированный закон, а вначале мы даже ставить вопрос о вписание в перечень некоммерческий организация община коренной малочисленный народ россия даже в гражданский кодекс российский федерация. сегодня появление в третий раз такой же род законопроект, даже два альтернативный законопроект, вызывать то, что вопрос о регистрация этот организационно-правовой форма - община коренной малочисленный народ как общественный организация с право хозяйствовать субъект - оставаться открытый. регистрационный действие так и не производиться: как на федеральный уровень соответствующий документ не принимать, так и на региональный уровень ни один община как некоммерческий организация до сей пора не зарегистрировать. и это все при то, что при отклонение наш поправка, вносить в гражданский кодекс, четко и ясно быть сказать (и это логически верный), что, когда федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ..." устанавливать организационно-правовой форма община коренной малочисленный народ именно как некоммерческий организация и когда порядок, и процедура их регистрация четко определять в самый закон, нет необходимость она отдельно прописывать в перечень как в гражданский кодекс, так и в закон "о некоммерческий организация". но в сила то что вот этот круговой, тупиковый ситуация в часть регистрация община коренной малочисленный народ продолжаться, возникать и законно ставиться сегодня вопрос о то, чтобы теперь вносить этот норма в перечень некоммерческий организация уж если не в гражданский кодекс, то в закон "о некоммерческий организация". надо сказать, что оба этот альтернативный закон иметь один общий положение: включать соответствующий пункт об община в перечень некоммерческий организация в закон "о некоммерческий организация". а разница между этот альтернативный законопроект заключаться в то, что законопроект, поступать от совет федерация (он у мы стоять пункт 6.1), устанавливать еще один дополнительный норма, который нет в сам закон об община, заключаться в то, что община являться только общественный объединение. уже в заключение правительство закономерный отмечать, что такой сужение правовой положение и правовой статус община, установленный в сам закон об община, недопустимо. и второй новация, который иметься в проект совет федерация, - это то, что правовой положение община коренной малочисленный народ мочь регулироваться также законодательство субъект российский федерация. а это противоречить уже действующий законодательство и конституционный норма на этот счет. такой проблема существовать в отношение законопроект, представлять совет федерация. а в законопроект, предлагать дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ, иной: автор законодательный инициатива значительно сужать сам сфера действие закон. федеральный закон "о некоммерческий организация" являться, с однойсторона, конкретно тематический закон, но в отношение ряд позиция рамочный закон. и если в он вносить норма о включение в перечень община коренной малочисленный народ, то там должный сидеть тот норма, который совет федерация предлагать, то быть в перечень должный быть только община коренной народ российский федерация. и это корректно быть бы, на что указывать и правовой управление аппарат государственный дума, говорить о несоответствие действующий законодательство. и в заключение правительство также этот момент указывать. то не менее, учитывать, что ситуация требовать тот или иной решение, весь наш действие, даже наш отсылка к выступление александр алексеевич котенков о то, что, когда быть в федеральный закон соответствующий норма, нет необходимость они повторять в другой законодательный акт... мы обращаться письменно в правительство, а правительство давать поручение минэкономразвития. мы получать невразумительный ответ, из который вытекать, что пусть оставаться все, как быть, в тупиковый состояние. какой-либо действие здесь не предприниматься. поэтому комитет, понимать, что и тот и другой проект иметь погрешность, все-таки посчитать необходимый поддерживать проект, представлять совет федерация федеральный собрание. но вместе с то, что касаться этот проект, 6.1, комитет считать необходимый ко второй чтение уточнять понятие "община коренной малочисленный народ", исключать некоторый положение, противоречить конституционный норма и действующий законодательство. а что касаться проект дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ, комитет рекомендовать он отклонять на тот основание, что предлагать автор законопроект значительно сужать сфера действие сам закон, так как быть распространяться только на община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. не уходить с трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? так, вопрос нет. пожалуйста, присаживаться, каадыр-оол алексеевич. быть ли желать выступать? нет. тогда я ставить на голосование. голосование быть при закрытый экран. сначала голосоваться законопроект 6.1. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, коллега, голосовать. без карточка у мы здесь никто сегодня нет. ставить на голосование второй законопроект, под номер 6.2. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект 6.1.
результат голосование (13 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
так, 155 голос "за", но нет, это не означать, что он принимать. пожалуйста, показывать результат по законопроект 6.2.
результат голосование (13 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.        58,7%
за - 185. ни один из законопроект не принимать, но законопроект под номер 6.2 набирать больший количество голос, поэтому мы сейчас он проголосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 6.2 в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, переходить к обсуждение пункт 8: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". пожалуйста, первый - докладчик, сергей сергеевич митрохин. а где владимир александрович рыжков? быть? подождать, рыжков-то здесь? позвонить он, пожалуйста. или, если он мы слышать, пусть срочно спускаться.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". смысл этот изменение, а оно фактически один, заключаться в то, чтобы региональный парламент функционировать на профессиональный основа, точно в такой же порядок, как функционировать федеральный парламент, то быть федеральный собрание - и государственный дума, и совет федерация. целесообразность этот изменение продиктовать, во-первых, то, чтобы в наш страна быть строго выдерживать принцип единство государственный власть. как следовать из законодательство, орган власть в регион у мы являться государственный. поэтому общий принцип формирование этот орган должный быть единый по весь страна. это первый посыл, на который основывать предлагать изменение. теперь о целесообразность принятие такой мера. не случайно в федеральный законодательство присутствовать ограничение, связывать с депутатский деятельность, ограничение, направлять в первый очередь на гарантия независимость, по крайний мера относительный независимость депутат от коммерческий структура. этот же логика продиктовать весь ограничение, в соответствие с который депутат не мочь заниматься коммерческий деятельность, в частность, в их управление не мочь быть пакет акция и так далее, то быть все, что предусматривать федеральный закон о статус депутат. и этот логика абсолютно правильный. это логика, который, собственно, обеспечивать цивилизованный режим функционирование любой парламент. именно поэтому мы предлагать этот логика применять и к законодательный собрание регион. в настоящий время, как известно, такой правило нет. только в семь субъект федерация парламент функционировать на профессиональный основа. если мы проанализировать ситуация по страна, то мы убеждаться, что фактически парламент превращаться в некий придаток олигархический клан - это в плохой случай, а в хороший случай они являться просто чисто лоббистский структура. депутатский корпус состоять в основной из директор предприятие, и единственный задача достаточно большой число, если не большинство, депутат в большинство регион заключаться в то, чтобы пролоббировать свой собственный интерес, интерес свой предприятие. то быть иметь место лоббизм в самый нецивилизованный вид, какой только существовать в мир, когда лоббист сам же непосредственно являться депутат. это сказываться на уровень профессионализм, естественно, и вследствие это - на качество принимать решение. я сам присутствовать на заседание некоторый такой парламент, в который на профессиональный основа работать только председатель комитет, и видеть, как это происходить. достаточно сказать, что бюджет, например областной, можно принимать за 15 минута. я присутствовать на заседание в один из регион при принятие бюджет во второй чтение. это очень крупный регион: несколько миллион человек. весь второй чтение проходить за 15 минута, со весь поправка. это говорить о то, что депутатский корпус в такой регион просто не справляться со свой основной обязанность. и главный причина это даже не столько в сам парламентарий, сколько в система, в то, сколько в такой вот институциональный, что ли, предпосылка полный непрофессионализм и нецивилизованный лоббизм. депутат отличаться от лоббист то, что он... конечно, депутат тоже мочь лоббировать какой-то интерес, и никто поспорить с это не мочь, но он отличаться от лоббист то, что он интересовать не только тот проблема, который он лоббировать. в качество депутат он должный принимать участие в решение весь основной проблема, ключевой политический проблема регион, и у он должный быть еще какой-то сфера профессиональный деятельность, и, мочь быть, даже не один. сейчас такой ситуация исключать практически в большинство регион, что, конечно, самый негативный образ сказываться в тот число и на экономический ситуация, и на социальный ситуация в этот регион, и на их бюджет, потому что вы все прекрасно понимать, что, когда бюджет приниматься за 15 минута, это означать, что депутат вообще не вникать в то, что они предлагать исполнительный власть. они интересовать только их конкретный положение в этот бюджет, какой-то отдельный конкретный статья, по который они решать вопрос не публично, а кулуарно. тут быть заключение комитет о то, что потребоваться большой расход, что принятие этот поправка повлечь за себя выделение средство, в тот число из федеральный бюджет, не прямой, но косвенный путем, через трансферт, и что это, дескать, ложиться большой финансовый нагрузка на регион. но я считать, что такой подход просто близорукий. это значить не видеть далеко собственный нос, подумать о тот сравнительно небольшой средство, который быть выделять из бюджет, но не думать о то, какой быть последствие этот решение. последствие этот решение быть такой, что депутат быть много работать, депутат быть работать более профессионально и быть много работать с бюджет. а это значить, что потеря бюджет становиться существенно маленький, то быть при небольшой тактический затрата, связывать с оплата труд депутат, страна получать стратегический выигрыш в часть консолидированный бюджет, который становиться намного прозрачный, а следовательно, страна получать дополнительный, очень существенный доход. конечно, данный мера, один только отдельно взять мера, недостаточно для то, чтобы региональный орган власть зарабатывать эффективно. нужно много еще что сделать. но данный шаг, если бы мы он сейчас сделать, быть бы, мочь быть, первый шаг в направление то, чтобы демонтировать вот тот олигархический система, который сегодня складываться в регион и при который крупный бизнес и всевозможный клан полностью контролировать парламент. быть еще один обстоятельство, по который необходимо, с наш точка зрение, сегодня принимать этот закон. как известно, уже с июль этот год региональный парламент быть избираться наполовину по партийный принцип, по партийный список. и здесь возникать еще один проблема, если они оставаться непрофессиональный, - это проблема партийный депутат, который быть находиться в заведомо неравноправный положение. и этот неравноправие быть продиктовать финансовый возможность этот партия. то быть непосредственно оплата, тот легальный заработок, который становиться получать этот депутат, быть выплачиваться из партийный касса, скоро все, - во всякий случай, это можно прогнозировать с очень большой доля вероятность. и соответственно, возникать статусный неравноправие депутат различный партия. а зарплата, как известно, она уровень, - это элемент статус. не случайно поэтому весь депутат государственный дума, за небольшой исключение, получать абсолютно одинаковый зарплата. это вопрос статус, это вопрос, если можно так сказать, равенство представитель депутатский корпус. я понимать, что быть много возражение по повод этот законопроект. думать, что часть этот возражение можно быть учитывать при доработка его ко второй чтение. можно предусматривать некий переходный период. в переходный положение данный законопроект содержаться пункт о то, что весь парламент, который сейчас избирать, естественно, работать до конец срок свой полномочие, в тот порядок, который они устанавливать для себя сейчас, а этот закон вступать в сила только после то, как этот срок заканчиваться и быть проводить новый выборы. но этот переходной положение можно сделать и более подробный, с то чтобы не происходить такой резкий переход. можно пойти на то, что, например, половина парламент, избирать на партийный основа, переходить бы на профессиональный основа, можно пойти и на такой. но это вписываться в базовый концепция законопроект, поэтому этот изменение мочь быть проводить во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич, присаживаться. пожалуйста, владимир александрович рыжков. если можно, не так долго.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да тут, геннадий николаевич, собственно говорить, особо докладывать-то нечего. идея сергей сергеевич очень простой: навязывать весь регион один и тот же схема, чтобы весь депутат региональный уровень работать на постоянный основа. для справка. на сегодняшний день депутат работать на постоянный основа только в семь регион из восемьдесят девять. я они называть. это парламент ингушетия, кабардино-балкария, великий хурал тыва, законодательный собрание свердловский область, московский городской дума, законодательный собрание санкт-петербург и дума корякский автономный округ. и то не полностью, а, скажем, в кабардино-балкария, в тыва и свердловский область двухпалатный парламент, поэтому там один из палата. сергей сергеевич предлагать мы сделать фактически революция и сверху, указ такой, знать, в стиль комиссар 1918 год навязывать все, что обязательно все надо давать зарплата, кабинет, чтобы все работать на постоянный основа. но этот грубо противоречить вообще федеративный принцип, потому что все-таки у мы федерация и каждый субъект сам определять, какой количество депутат работать на постоянный основа. так и записывать в действующий закон. там сказать, что законодательный орган самостоятельно определять количество депутат, работать на постоянный основа. кроме то, мы и так уже за последний время давать регион целый ряд решение, против который они возражать. например, избрание по партийный список 50 на 50, например, запрет глава местный самоуправление избираться депутат законодательный орган субъект федерация, а теперь еще предлагаться ужесточить. но тогда нарушаться сам принцип: закон называться "об общий принцип...", а мы они уже зарегулировать до такой степень, как будто бы заниматься аппарат дума. в этот смысл комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать данный инициатива и считать она абсолютно не соответствующий концепция базовый закон, который называться "об общий принцип организация...". во-вторых, мы считать, что это повлечь за себя огромный расход, потому что если это надо вводить в восемьдесят два регион, где сейчас нет такой норма, то потребоваться и помещение, и затрата, и заработный плата, и транспорт и так далее, и так далее. это решение опять-таки вызывать однозначно сопротивление регион. я мочь вы сказать, что мы получать пятьдесят пять отрицательный отзыв. то быть пятьдесят пять регион против этот норма, а мы опять они стараться что-то навязывать. поэтому комитет по дело федерация и региональный политика практически единодушно, за исключение один-два человек, предлагать данный законопроект отклонять. точно такой же мнение присылать и правительство российский федерация за подпись виктор борисович христенко. предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. не уходить. быть ли вопрос? быть. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей сергеевич. сергей сергеевич, идея ваш привлекательный, быть только, мочь быть, финансовый-организационный какой-то сложность. вообще-то, комплексно надо быть она реализовывать. сказать, пожалуйста: вы же знать, что в различный регион, в различный субъект парламент или законодательный собрание состоять из разный количество депутат, не считать ли вы необходимый вводить еще норма, чтобы количество депутат законодательный орган быть ограничивать общий для все число депутат, чтобы быть не много, скажем, пятьдесят, или тридцать, или семьдесят? вот примерно такой норма, на ваш взгляд, не стоить бы еще предлагать?
председательствующий. пожалуйста, митрохин микрофон включать.
митрохин с. с. да, но сначала отвечать, что совершенно согласный с то, что вопрос нужно решать комплексно. и не только, конечно, этот мера необходимый, еще нужно достаточно большой количество мера, для то чтобы у мы в регион быть все-таки цивилизованный парламент, а не такой, как сейчас. что касаться ограничение по количество. ну, тут владимир александрович наверняка сказать, что это еще какой-то очень страшный вмешательство в дело субъект федерация. вопрос надо обсуждать. я сейчас не готовый на он отвечать. возможно, в это быть рациональный зерно. я знать, что вы исходить из опыт дагестан, где сто двадцать член парламент. но вот владимир александрович я хотеть отвечать, когда он говорить, что речь идти не об общий принцип: именно об общий принцип! быть очень общий принцип, на который основывать работа депутат государственный дума, - принцип независимость...
председательствующий. сергей сергеевич, сейчас не время для ответ на вопрос. вы выслушивать мнение комитет, комитет слушать вы, полемика не допускаться.
митрохин с. с. ...принцип независимость от коммерческий структура.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, вот вы, вообще-то, демократ вроде как быть, и я ваш пафос непонятный. почему? потому, что быть справедливость в постановка проблема митрохин. в что? у мы сегодня быть такой и не такой депутат. скажем, ростовский область вы называть область, в который быть освобождать депутат. но там, если ты не в тот партия состоять, освобождать быть ни при какой условие не мочь. понимать? поэтому я считать, что в общий принцип надо, вообще-то, расширять мы же принимать положение. если мы допускать, что половина парламент должный избираться - и чем рано, тем хорошо - от партия и движение, то мы должный прописывать и равнодоступность к этот норма депутат весь политический окраска. а в такой ситуация у мы получаться, что собираться местный мини-олигарх и пилить с губернатор бюджет на кампания. понимать?
председательствующий. николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. это быть значительно дешево для область.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. на самый дело абсолютно, на мой взгляд, этот аргумент ни о что не говорить. если у вы в ростовский область складываться такой отношение между политический сила (а это вопрос соотношение политический сила), при что здесь количество человек, работать на освобождать основа? завтра точно такой же марионетка быть избирать, и быть занимать какой-то должность, быть сидеть в кабинет и получать зарплата. что это, по существо, изменять? ровный счет ничто. а что касаться демократичность, то как раз наш комитет вчера заканчивать работа по так называть реформа федеративный отношение, по реформа козак. там содержаться норма, который уточнять данный пункт действовать закон. если сейчас в действующий закон сказать, что количество депутат, работать на постоянный основа, определяться законодательный орган самостоятельно, то в новый редакция быть записывать, что это определяться закон субъект российский федерация, то быть все выводиться на более серьезный уровень. принимать они закон, что работать все на постоянный основа - ради бог. принимать закон, что половина - ради бог. но комитет считать, что никто не вправе диктовать субъект отсюда, из это зал, что все должный работать на постоянный основа.
председательствующий. попов сергей алексеевич, ваш вопрос. потом кравец александр алексеевич.
попов с. а. у я вопрос к сергей сергеевич. сергей сергеевич, ведь бывать очень маленький субъект российский федерация - 20 тысяча человек. в они тоже предлагаться вводить то, о что вы говорить?
председательствующий. пожалуйста, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. я здесь не видеть никакой разница между большой и маленький. профессиональный парламент в любой субъект, независимо от его численность, быть хорошо контролировать исполнительный власть и бюджет, что повлечь за себя существенный прирост доход этот бюджет.
председательствующий. ясно. пожалуйста, кравец александр алексеевич.
кравец а. а. владимир александрович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, мочь ли депутат региональный уровень исполнять свой депутатский обязанность, быть представитель народ, если у он в округ 50 тысяча избиратель и он заниматься они в свободный от основной работа время? это первый вопрос. второй вопрос. как мы знать, среди ваш аргумент, или ваш комитет, против принятие этот закон вопрос материальный база, помещение и так далее. я вы приводить конкретный пример. в законодательный собрание омский область 30 человек, из они один - на освобождать основа, это председатель. весь вопрос решать аппарат. заседание проходить бы, если бы там не быть оппозиция, буквально за 15 минута. нормальный ли этот явление, когда депутат на самый дело лишать возможность общаться с избиратель, вести нормальный прием, знать их забота? первый. второй. они напрочь лишать возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. по первый вопрос: мочь ли депутат, работать на непостоянный основа, отражать интерес свой избиратель? я мочь сказать по свой регион: мочь. у мы, скажем, николай викторович рыжак, глава бюджетный комитет алтайский краевой совет народный депутат, директор крупный предприятие, работать очень эффективно. на мой глаз за последний три год их комитет добиваться раскрытие структура бюджет, подотчетность и так далее. то быть ответ на ваш вопрос такой: мочь или не мочь, разный бывать ситуация. что касаться пример по омский область. вы ж понимать: этот следствие тот политический режим, который в ваш область складываться. это следствие, а не причина. потому что, если бы у вы быть альтернативный политический сила, который бы проводить депутат в областной парламент, и тот бы добиваться свой право, быть бы другой результат. поэтому первопричина в состояние общество в ваш регион, в состояние политический сила и в соотношение они. а мы пытаться в рай весь время за ухо втаскивать, мы пытаться отсюда, сверху, построить демократия в отдельно взять омский область. вы знать, я очень сильно сомневаться в такой возможность. даже если сейчас мы принимать закон митрохин, завтра полежаев у вы все равный избирать кто захотеть. только разница быть в то, что они быть сидеть на зарплата, а не на совмещение, как сейчас. потому что общество-то от это не изменяться.
председательствующий. так, больше вопрос нет. присаживаться, владимир александрович. быть ли желать выступать? ну, записываться, пожалуйста, чтобы уже определять наш машина, кто первый. показывать список. так, шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать предложение сергей сергеевич митрохин по следующий основание. первый. мы говорить, что все равный тот, кто быть избирать, пусть даже на постоянный, проплачиваемый основа, быть представлять интерес не избиратель, а тот, кто они делегировать, - там представитель президент и так далее. ну, я казаться, что если такой логика следовать до конец, надо вообще приходить к вывод о необходимость экономить бюджетный средство и отменять в принцип институт выборы. этот, наверное, быть логично, это быть последовательно. а когда мы говорить, что так или иначе, но все равный выборы приводить к власть по одномандатный округ только крупный капитал и какой-то чиновничий структура и, поскольку такой возникать обстоятельство, мы не надо обеспечивать перевод депутат на работа на освобождать основа, я казаться, что такой подход, мягко скажем, неправильный. это первый. второй. на мой взгляд, очевидно, что именно формирование депутатский корпус на освобождать основа существенно повышать профессионализм депутат. и до избрание в государственный дума федеральный собрание российский федерация я два созыв подряд быть депутат астраханский областной представительный собрание, работать в комиссия по экономический политика, в комиссия по законность. мочь сказать, что в первый очередь весь работа законотворческий, весь работа, связывать с деятельность областной собрание, более то, работа, связывать с непосредственный общение с избиратель, вести именно тот депутат, который работать на освобождать основа. это факт, так сказать, и многий присутствующий коллега, я думать, с это соглашаться. и последний момент, на который хотеться бы останавливаться. у мы ведь что делаться, какой очень интересный пойти процесс? когда человек представлять оппозиция, он просто не давать переходить на освобождать основа. быть такой пример, они немало, кстати, в тот число и в алтайский край. быть пример и обратный план, когда представитель оппозиция, который становиться депутат на освобождать основа, подвергаться процедура сокращение штат. скажем, у мы в астрахань два депутат, который представлять оппозиция по отношение к исполнительный власть, быть сокращать, увольнять по сокращение штат. это известный манипуляция, известный способ воздействие на человек. поэтому я считать, что законопроект правильный, нормальный, хороший, надо он поддерживать и проголосовать сегодня.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я тоже поддерживать законопроект сергей сергеевич, и вот по какой основание. мы нужно сегодня очень внимательно к этот вопрос подходить, а не просто вот так отметать этот идея. и почему в качество главный аргумент, который приводить мы сегодня содокладчик (я уж и забывать, правда, как он звать, он так давно не появляться), владимир александрович, то, что весь регион против? вот это и быть как раз тот показатель, что... действительно, регион-то, конечно, быть против, там же сегодня в дума вот такой и быть ситуация: работать человек пять-семь на освобождать основа, остальной законотворческий процесс не уделять никакой внимание, интерес, а интерес у они только в то заключаться, что когда-то конкретно нужно что-то как бы для себя. вы знать, что сегодня в законодательный собрание попадать за большой деньги человек и лоббировать свой интерес там, не много то. поэтому идея очень даже заслуживать внимание, идея хороший. я согласный и с тот аргумент, что это быть дорогой. да, это действительно быть дорого, чем сегодня, но зато это ведь быть и оправданный. дума, или законодательный собрание (они называться в регион по-разному), быть профессиональный. этот работа быть оправданный, она быть направлять на регион, на народ, а не на выражение свой собственный интерес и лоббирование свой, так сказать, возможность налоговый и так далее, на послабление, что сегодня и делать бизнесмен. я также поддерживать идея о то, что нужно посмотреть и прорабатывать действительно количественный состав, возможность сокращение, потому что это быть дороговатый. я, например, представлять тамбовский область. у мы пятьдесят депутат в тамбовский областной дума, пятьдесят депутат на постоянный основа - это быть очень дорогой для область. поэтому этот вопрос тоже нужно обсуждать, по количество депутат. но то, что это быть правильно и хорошо, гораздо хорошо, чем сегодня, - это абсолютно точно. и следующий аргумент, который уже звучать: тот, в основной, кто пройти на глава, представитель какой политический партия, тот и быть формировать корпус на постоянный основа в дума. я не мочь сказать о свой область, у мы как раз в этот план-то все нормальный, но так как я бывать в другой законодательный собрание, я это прекрасно видеть: ни один представитель оппозиция там никогда не быть, хотя он избирать точно так же народ. поэтому я поддерживать этот законопроект.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
кравец а. а. я хотеть бы обращать внимание еще раз на аргументация комитет и уважаемый владимир александрович по повод то, что нельзя навязывать, нельзя решать вопрос сверху и так далее. прежде все мы должный иметь в вид, что в данный случай заключение, который давать комитет на законопроект митрохин, быть сформировывать в недра региональный администрация, в недра тот администрация, который сегодня зачастую превращаться в администрация удельный князек. и я думать, тенденция, связывать с развитие государственный строительство в россия, требовать все-таки обуздывать этот человек. и обуздывать законный путь - через развитие полномочие представительный орган власть. что касаться соотношение политический сила, владимир александрович, я вы сказать другой: треть депутат законодательный собрание омский область предыдущий созыв составлять коммунист, причем это быть учитель, врач, преподаватель вуз, работник профсоюз и так далее, это быть не заводчанин. они не пускать на постоянный основа по очень простой причина. да, директор завод, наверное, злоупотреблять служебный положение или пользоваться возможность коллектив предприятие, мочь работать с избиратель, а у учитель, который должный нести двойной нагрузка, или у преподаватель, который работать на три ставка в вуз, для то чтобы прокармливать свой семья, не оставаться время и сила для это. вы возражать, что тогда не надо идти в собрание. надо идти! потому что, извинять я, местный олигарх или местный хозяйственный деятель, конечно, быть работать прежде все на корпоративный интерес свой фирма и так далее. и еще один момент. я думать, очень легко определять и количество депутат в представительный орган власть регион. вот количество мы мочь бы вводить в закон и определять доля, какой часть из они мочь работать на постоянный основа - 25 или 30 процент. и база под это быть. в тот число на пример мой родной область мы конкретно знать, что все, что касаться и кабинет, и автомобиль, и прочий вещь, - все быть до тот пора, пока не приходить коммунист в законодательный собрание. после это все становиться быстро сокращать. так что я целиком за то, чтобы в этот направление наш законодательство развиваться, и надо поддерживать законопроект, дорабатывать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! свое выступление я хотеть бы начинать с высказывание известный государственный деятель и идеолог демократия джефферсон, который сказать, что демократия - этот дело дорогой, но чрезвычайно полезный для общество. и я странно слышать от историк о то, что закон якобы ничто не решать. закон как раз и создавать предпосылка для создание гражданский общество, закон создавать предпосылка для создание тот или иной система экономика. и если мы с вы пойти на повод у нынешний ситуация, то я бояться, что в близкий время у мы складываться диктатура, который вообще свет не видывать, причем направлять как раз против большинство население. я считать, что сегодня отвергать этот закон вообще крайне опасно, потому что сейчас складываться ситуация, спровоцировать федеральный власть, "тридцатка", который регулярно встречаться с президент и диктовать пакет закон, когда в подавлять большинство регион губернатор поступать по калька, один к один. они собирать вокруг себя табачный, водочный, рентный олигарх, из который точно так же формировать законодательный собрание или идти туда сам. они приспосабливать свой бизнес к областной скудный бюджет, и, естественно, они ничто не надо: они приходить, подымать рука, как аппарат подготовить. если мы за это, то тогда, я считать, институт выборы надо отменять. если мы за то, чтобы у мы гражданский общество не провозглашаться, а строиться, мы надо стимулировать как раз гражданский активность, в тот число через возможность занятие этот вопрос профессионально. и я считать, что закон, предлагать митрохин, конечно, иметь достаточно много прореха, но он можно дорабатывать ко второй чтение и он надо принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! очень приятно слышать от марксист коломейцев полный опровержение учение о базис и надстройка. дело в то, что закон не мочь создавать предпосылка для развитияэкономический отношение. закон как раз оформлять тот отношение экономический и социальный, - который складываться в общество. что касаться сам законопроект, то, конечно же, правительство мотивировать свой отрицательный отзыв следующий. дело в то, что закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", действующий у мы в настоящий время, устанавливать именно общий принцип организация государственный власть в субъект российский федерация и вторжение в иной сфера являться, на наш взгляд, противоречие в тот число и статья 73 конституция. ну и, во-вторых, конечно же, очень сомнительный довод автор, который приводиться в пояснительный записка, о то, что установление требование, согласно который депутат вправе осуществлять свой деятельность только на профессиональный постоянный основа, быть способствовать обеспечение независимость депутат законодательный орган от влияние государственный орган, учреждение и должностной лицо. казаться бы, обыденный логика мышление подсказывать совсем иной - что установление обязательность их работа на профессиональный основа, то быть получение зарплата из бюджет субъект российский федерация через определенный структура и институт, государственный структура, как раз и усиливать этот зависимость, а вовсе не освобождать они от этот зависимость. в целое же по признак противоречие данный закон тот принцип, который излагать в конституция российский федерация и в базовый закон, куда вноситься поправка, правительство не поддерживать законопроект митрохин.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, по ведение.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, странно, когда здесь ссылаться на марксизм. если бы не иметь законодательный орган никакой влияние на экономика, то зачем тогда магнат и их представитель идти в представительный орган? посмотреть, какой туда поток лоббист и весь прочее. речь идти о то, что закон всегда, во весь отношение регулировать экономический отношение, и это общий закономерность во все мир сегодня. отрицать это просто бессмысленный.
председательствующий. александр алексеевич котенков, хотеть бы высказываться? пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация не поддерживать данный законопроект, поскольку он прямо противоречить конституция российский федерация. я напоминать, что в соответствие со статья 77 конституция субъект федерация самостоятельно устанавливать система орган государственный власть в субъект федерация, что подразумевать и порядок деятельность этот орган. ну и второй. второй причина - это то, что, если мы обязывать субъект федерация содержать некий орган за счет бюджет, то быть сделать профессиональный и оплачивать деятельность депутат законодательный орган, мы то самый вторгаться в сфера управление бюджетный средство субъект федерация и, безусловно, толкать они на то, чтобы они предъявлять мы счет: если вы обязывать мы содержать платный профессиональный парламент, изволить выделять мы на это деньги из федеральный бюджет. безусловно, нельзя вторгаться в сфера деятельность субъект федерация, в сфера управление бюджет субъект федерация, это их исключительный прерогатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей сергеевич, у мы оставаться три минута, хватить вы для заключительный слово? пожалуйста.
митрохин с. с. можно сказать, я казаться, самый красноречивый аргумент за этот закон быть выступление андрей викторович логинов как представитель правительство. у мы в страна такой система власть складываться, при который исполнительный власть законодательный власть вообще не нужный, и поэтому все, что он сказать, совершенно правильно. это и быть тот ход мысль, который руководствоваться губернатор на место и чиновник во взаимоотношение с представительный орган. и еще. андрей викторович вот сказать, что закон только оформлять система. да, андрей викторович, они оформлять сегодня олигархический система, который складываться в россия. мы этот система не нужный! мы нужный действительно демократия, который, как правильно процитировать джефферсон, самый дорогой вещь в мир. но этот фраза можно еще и продолжать: это самый окупать вещь в мир, и плод этот окупаемость пользоваться не кучка олигарх и не исполнительный власть, а народ и общество.
председательствующий. спасибо. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. ну, мы все научаться произносить пламенный речь и даже цитировать джефферсон. как говориться, за это далеко ходить уже не надо, но то не менее. первый. вот здесь быть сказать о то, что только администрация давать отрицательный отзыв. это не так. много половина отрицательный отзыв давать сам законодательный орган власть субъект. это во-первых. во-вторых, изменение, который сейчас происходить, начинать с июль этот год, а именно избрание не мало половина по партийный список и запрет глава администрация, местный самоуправление избираться, уже приводить к рост число освобождать депутат. мы весь реалист, мы это понимать. то быть этот процесс позитивный быть идти. и третий. решение вы должный принимать в ясный ум и память. если мы сейчас проголосовать за этот закон, это означать, что тысяча депутат региональный уровень должный быть содержаться региональный бюджет. и каждый депутат, кто за это быть голосовать, должный об это помнить. поэтому комитет против радикализм в этот вопрос, считать, что процесс должный идти естественный путь, а он и пойти из-за партийный список и запрет глава местный самоуправление избираться в региональный парламент. поэтому предлагать не поддаваться эмоция и закон отклонять.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. мы скоро в автоматический режим перевести, и быть работать автомат, зазывать депутат в зал. коллега, проходить в зал заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, сейчас камера показывать, и многий фракция быть кисло. коллега, проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 19 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. мы с вы рассматривать пункт 9, сейчас переходить к пункт 10 повестка день. виноватый, на 16 час мы зафиксировать три законопроект, по-моему. три законопроект, да. пункт 26: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад депутат сергей николаевич юшенков. содоклад валерий васильевич гребенников. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, вопрос о гражданство в любой государство являться чрезвычайно серьезный вопрос, и в зависимость от демографический ситуация процедура получение, приобретение гражданство то усложняться, то, наоборот, упрощаться. когда демографический ситуация нормальный, тогда, безусловно, закон о гражданство упрощать процедура приобретение гражданство. если демографический ситуация ухудшаться, то в такой случай процедура всегда упрощаться. я казаться, что закон, который мы с вы недавно принимать, - "о гражданство российский федерация", новый версия закон, - вопреки демографический ситуация в наш страна усложнять процедура приобретение гражданство, и прежде все для тот категория гражданин, который являться гражданин страна снг и страна балтия, несмотря на то, что этот гражданин в свой время быть гражданин советский союз. я представляться, что необходимо существенный образ пересматривать норма закон "о гражданство...", который усложнять процедура получение, приобретение гражданство именно для этот категория гражданин. мы с виктор валерьевич похмелкин вносить законопроект, который подготовить на основа конституция российский федерация, на основа европейский конвенция о гражданство, конвенция о сокращение безгражданство и другой международный документ. кроме то, мы учитывать и использовать в законопроект материал всероссийский чрезвычайный съезд в защита мигрант, который состояться 20-21 июнь 2002 год. быть в законопроект учитывать в тот число и пожелание президент российский федерация, который он высказывать на конгресс соотечественник, проживать за рубеж. я представляться, что необходимо восстанавливать справедливость по отношение к тот гражданин российский федерация, который являться гражданин россия по право рождение, по право рождение в бывший советский союз или в российский империя. в этот смысл наш законопроект предусматривать более упрощенный процедура получение гражданство для тот, кто быть гражданин советский союз, а сейчас являться гражданин один из страна снг или страна балтия. я казаться, нельзя переносить такой процедура приобретение гражданство на этот лицо, фактически это точно такой же процедура, как и предусмотренный для иностранец. это абсолютно, с наш точка зрение, несправедливо. именно поэтому мы вносить законопроект, который предусматривать определенный изменение в процедура получение гражданство для этот гражданин. вы знать, что для то, чтобы получать гражданство, необходимо выполнять ряд условие, предусматривать этот закон. прежде все, это такой условие. необходимый проживание не мало пять год после получение вид на жительство в наш страна. необходимо иметь законный источник существование, при это в закон нет определение, что такой законный источник существование, и это являться существенный пробел законодательство, который позволять чиновник заниматься вымогательство. и многий гражданин, являться фактически гражданин российский федерация, но не иметь соответствующий документ, удостоверение, вынуждать весь правда и неправда добиваться в полномочный орган получение принадлежать они по право, то быть документ о то, что они действительно являться гражданин российский федерация. далее. предусматриваться, что этот гражданин должный отказываться от гражданство страна снг или страна балтия. то быть человек, или лицо, который фактически являться гражданин российский федерация и в сила тот или иной причина получать гражданство любой страна снг или балтия, не мочь без то, чтобы отказываться от гражданство другой государство, претендовать на получение гражданство российский федерация. и для это требоваться, чтобы они проходить вот этот длительный процедура. далее, следующий условие. необходимо, чтобы этот гражданин еще и сдавать экзамен на знание русский язык, что, в общий-то, являться абсурд, потому что значительный часть этот гражданин, конечно же, хорошо владеть русский язык. мы знать о тот тяжелый ситуация, который складываться во многий регион страна в связь с то, что так называть мигрант (хотя, еще раз подчеркивать, с точка зрение наш конституция и с точка зрение решение конституционный суд от 16 май 1996 год они фактически являться гражданин российский федерация) не мочь добиваться получение соответствующий документ, с то чтобы иметь равный со весь другой гражданин право. я представляться, что наш законопроект позволять восстанавливать справедливость прежде все по отношение к тот гражданин российский федерация, который в сила известный причина одновременно становиться и гражданин страна снг либо страна балтия, это во-первых. во-вторых, законопроект фактически предлагать приводить в соответствие с норма конституция и решение конституционный суд от 16 май 1996 год норма действующий закон "о гражданство...". и в-третьих, наш законопроект фактически позволять ликвидировать тот пробел в законодательство, который позволять чиновник брать взятка у гражданин, претендовать на гражданство российский федерация. все хорошо известно и все понятно, что этот законопроект ни в кой мера не препятствовать в получение российский гражданство тот лицо,который бы наш страна не хотеть видеть гражданин российский федерация, заниматься, например, преступный деятельность, или по какой-либо другой причина. как раз именно этот категория лицо без проблема получать необходимый документ, как раз именно этот категория лицо с помощь взятка и так далее добиваться получение соответствующий необходимый документ и получать гражданство российский федерация по упрощенный, что называться, схема. очень жаль, что мы сегодня не рассматривать, не успевать рассматривать проект постановление с обращение к президент, подготовить депутат алкснис и другой депутат, в который, на мой взгляд, очень точно даваться оценка семь месяц действие новый версия закон "о гражданство...". там автор предлагать обращаться к президент с просьба, чтобы быть сформировывать соответствующий рабочий группа и быть разрабатывать изменение в соответствующий закон. я казаться, что, если мы действительно всерьез озабочивать то, чтобы в наш страна быть успешно решать проблема, в тот число связывать с негативный последствие распад советский союз, мы должный быть бы принимать поправка, предлагать мы в этот закон "о гражданство российский федерация". я представляться, что в определенный смысл законопроект, подготовить депутат надеждин и депутат алкснис (он, правда, касаться несколько иной аспект закон "о гражданство российский федерация"), действительно позволять улучшать создаваться положение дело и в какой-то мера решать проблема нормальный получение гражданство тот лицо, который фактически - и по рождение, и по смысл наш конституция - иметь право на приобретение гражданство российский федерация по упрощенный процедура. заключение комитет, который иметься у вы, я, честно говорить, в некоторый степень удивлять. комитет признавать наличие как бы этот проблема и указывать, что нельзя принимать предлагать законопроект по один простой причина - некоторый поправка в закон "о гражданство российский федерация" фактически противоречить концепция закон. но я казаться, что вовсе нет необходимость называть то, что мочь быть исправлять при принятие законопроект во второй чтение, изменение закон вообще. в противный случай этот же комитет должный быть по этот причина отклонять законопроект президент российский федерация, который он вносить по реорганизация, скажем, фапси, фсб и так далее, потому что этот поправка, этот законопроект о поправка в соответствующий закон, уж точно противоречить концепция существующий закон. ну и потом весь депутат прекрасно знать этот извечный спор в отношение концепция. что такой концепция? ведь в статья 14 существующий закон "о гражданство российский федерация" достаточно четко говориться о то, что необходимый упрощенный процедура принятие гражданство. правда, этот упрощенный процедура в конечный итог сводить на нет сам этот благой цель, благой пожелание. и в этот смысл предлагать мы поправка фактически не противоречить концепция существующий закон "о гражданство...". уважаемый депутат, я бы просить вы поддерживать наш законопроект, который, как я представляться, позволять разрешать сложный проблема, существовать с приобретение гражданство российский федерация, прежде все для бывший гражданин советский союз, который сегодня являться гражданин страна снг и балтия. и этот законопроект, с наш точка зрение, позволять разрешать сложный проблема в место компактный проживание мигрант. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. содоклад председатель комитет по государственный строительство гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! к сожаление, в свой доклад депутат юшенков сосредотачиваться в основное на общеполитический характеристика вопрос, подымать в проект, а не на характеристика они по существо, и поэтому я позволять себя, только лишь поэтому позволять себя несколько конкретный указание на тот или иной норма проект, который, по наш мнение, особенно заслуживать внимание. в первый очередь это касаться гражданин бывший ссср (это действительно так), и для этот гражданин, лицо, желающий приобретать гражданство российский федерация, автор предлагаться исключать из закон как необходимый требование знание они русский язык и отказ от иной гражданство. кроме то, законопроект предлагать уточнять определенный основной понятие, касаться сфера гражданство, изменять положение, связывать с документ, удостоверять российский гражданство, регулировать вопрос выбор человек гражданство в случай возможный изменение граница российский федерация, определять перечень федеральный орган государственный власть, который ведать вопрос гражданство, а также устанавливать процедура подача заявление по повод получение гражданство и порядок получение согласие заинтересованный лицо на приобретение или прекращение гражданство. мотив этот все вы уже быть высказывать. я думать, что на это нет много необходимость останавливаться, поэтому я постараться кратко охарактеризовать тот основание, по который комитет рекомендовать дума отклонять законопроект. кстати, замечать, что, хотя депутат юшенков сообщать вы о то, что комитет в свой заключение признавать актуальный этот проблема, все-таки обращать внимание на то, что в заключение комитет нет ни слово о то, что мы признавать актуальный или не признавать. прежде все это не дело комитет, это дело автор законодательный инициатива, а наш обязанность, комитет по государственный строительство, давать вы заключение в рамка, предусматривать регламент. такой образ, следовать отмечать, что предлагать автор законопроект изменение в статья 3 понятие "проживание" фактически означать замена проживание на законный основание, который предусматривать сегодня закон, на любой проживание на территория российский федерация вообще. я не думать, что автор иметь в вид это, но текст именно так и излагать. совершенно очевидно, что любой легализация, возможный легализация такой новый значение понятие "проживание", конечно, приводить бы к новый какой-то притязание на получение гражданство со сторона лицо, который в нынешний редакция закон из этот круг возможный претендент просто исключать. мы любить ссылаться на цивилизованный страна, так вот мы исходить из то же, из что исходить любой цивилизованный страна: если ты тайком приезжать в россия, тайком в она жить, заниматься незаконный промысл, незаконно получать доход, ты не иметь право претендовать на то, чтобы ты включать в число лицо, на который распространяться закон. далее. предлагать дополнение статья 3 новый абзац с расшифровка понятие "непрерывный проживание" фактически тоже изменять то, что мы с вы записывать в закон в прошлый год, поскольку указание о правило исчисление срок непрерывный проживание уже содержаться в закон, речь идти лишь о то, что предлагаться заменять срок, в течение который этот непрерывный проживание осуществляться. на фон проблема, который мы сегодня испытывать, разговор о то, что трехмесячный проживание являться достаточный или недостаточный, просто не иметь под себя достаточный база для такой род рассуждение. далее. автор законопроект предлагать уточнять понятие "законный источник средство к существование". сегодня мы говорить о законный источник исходить из то, как это пониматься любой наш закон или любой кодекс, который мы принимать в государственный дума. автор предлагать заменять этот понятие на такой понятие, который бы только содержать в себя возможность подтверждение документ, законный ли или незаконный источник средство, то быть запись в трудовой книжка, документ, удостоверять факт работа и получение законный денежный содержание, либо другой документ, в тот число и устанавливать право на пенсионный и социальный обеспечение. это весь совершенно правильный, но я обращать ваш внимание на то, что здесь автор предлагать, по суть дело, заменять, как в такой случай говорить, материальный норма, норма, устанавливать тот или иной вид отношение лицо с государство, на процессуальный, то быть на порядок определение то, насколько законный этот отношение. в этот связь надо отмечать, что существующий редакция закон не исключать то, что должный проверяться иметься документ и так далее, но она не исключать и другой способ проверка законность проживание лицо на территория российский федерация. редакция же, предлагать автор законопроект, все ограничивать только рассмотрение документ о законность источник средство существование. а если у орган, скажем, внутренний дело быть, например, сведение о то, что этот лицо располагать незаконный источник доход, то, если мы принимать редакция автор законопроект, это не быть основание, не мочь быть основание для отказ в прием в гражданство такой лицо. на наш взгляд, соглашаться с это просто нельзя, потому что закон давать, конечно, гораздо более широкий формулировка этот понятие.
далее. предлагаться излагать часть шестой статья 4 действующий закон в новый редакция, расширять возможность для получение российский гражданство, проживать в страна балтия или в страна снг. причем автор законопроект исходить из то, что россия должный поощрять приобретение они такой гражданство. но когда мы с вы обсуждать проект закон о гражданство еще на стадия прием, мы говорить, и неоднократно, о то, что любой страна поощрять приобретение другой лицо гражданство лишь в тот случай (и это вытекать из норма международный право и из наш законодательство), если этот лицо, быть то взрослый, ребенок или недееспособный лицо, рисковать оставаться вовсе без гражданство, если другой государство отказывать он в гражданство.
вообще же, просто поощрять приобретение российский гражданство весь гражданин снг, и в особенность (в законопроект делаться упор на этот) страна балтия, означать (и об это мы вы уже говорить) незаконный, необоснованный вмешательство наш законодательство и в интерес, и в суверенитет соседний государство. мы вы это говорить, и вы соглашаться с то, что это в принцип неверный. мы не мочь позволять себя пойти на это, потому что это на самый дело вызывать достаточно серьезный неприятие со сторона наш сосед, потому что мы такой образ вторгаться в их суверенный право в отношение тот лицо, который проживать на территория этот государство.
мы, автор законопроект в частность, говорить о то, что надо исходить из необходимость относиться приоритетный к тот, кто рождаться на территория советский союз и не получать гражданство в сила разный обстоятельство. так именно это и предлагать существующий закон уже в действующий редакция. мы говорить о то, что человек, который родиться в советский союз, иметь некоторый преимущество, что человек, который родиться на территория российский федерация, но потом уезжать в сила какой-то причина, иметь некоторый преимущество, что человек, который иметь родственник, родитель, ребенок на территория российский федерация, иметь некоторый преимущество. и поэтому говорить о то, что мы не устанавливать преимущество для тот или иной лицо, который на самый дело иметь или хотеть иметь устойчивый правовой связь с российский государство, в принцип неверный. и когда депутат юшенков говорить сегодня о то, что излагать в действующий закон "о гражданство..." некоторый правило, процедура упрощенный присвоение человек гражданство являться недостаточный, даже вплоть до то, что сводить на нет весь этот якобы небеспочвенный заявление об упрощенный процедура, это в принцип неверный. потому что на самый дело упрощенный процедура существовать, она намного просто, чем общий процедура. и если депутат юшенков считать, что она недостаточный, то это говорить лишь о вкусовой оценка то, насколько она достаточный или недостаточный. можно вводить еще дополнительный упрощение, но, по наш мнение, упрощение, предлагать автор проект, о который я, в частность, уже сказать, являться неприемлемый именно с тот точка зрение, на который мы вставать, когда принимать действующий закон "о гражданство...".
далее... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. сколько вы надо еще время? еще пара минута максимум.
гребенников в. в. я хотеться давать более полный представление о законопроект. я ограничиваться то, о чем уже вы сказать. если быть вопрос по повод другой запись, я отвечать на они. сейчас же хотеть сделать еще два общий замечание. во-первых, совершенно неправильно, на мой взгляд, указание докладчик, депутат юшенков, на то, что вопрос, связывать с гражданство, должный решаться только исходить из демографический ситуация. принципиально неверно. мы с вы не мочь думать только о демографический ситуация, мы обязанный думать об экономика, о социальный обеспечение тот, кто сегодня являться гражданин российский федерация, о то, какой отношение - и экономический, и правовой - быть иметь к российский государство лицо, который мы сегодня рассматривать как возможный кандидат, чтобы становиться гражданин россия. и последний. постоянно раздаваться утверждение о то, что закон, принимать в прошлый год, нарушать конституция, абсолютно беспочвенный, абсолютно, ибо никто до сей пора, никто из участвовать в полемика, не приводить ни один конкретный пункт, статья, буква конституция, нарушать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. не уходить с трибуна. чувствоваться, что быть вопрос. пока я видеть два рука, три рука, четыре. записываться, пожалуйста. показывать список. так, восемь человек. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. кто вопрос?
коломейцев н. в. валерий васильевич вопрос. я приводить первый пример, а вы я отвечать, быть нарушение или нет. человек, военнослужащий, который по приказ верховный главнокомандующий находиться до 1994 год на территория прибалтика, и его семья, жена, прапорщик российский армия, сегодня не иметь гражданство в течение фактически десять год и не иметь перспектива на то, ни квартира не мочь получать согласно закон "о статус военнослужащий", ничто. она предлагать поехать в прибалтика, хотя она служить в секретный отдел российский воинский часть. этот нарушение конституция или нет? или надо обязательно становиться герой или подержаться за рука президент?
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, николай васильевич, другой коллега, который об это говорить, давать, как принимать говорить, отделять муха от котлета. во-первых, что касаться гражданство военнослужащий, решение вопрос о гражданство военнослужащий, находиться за предел российский федерация. на сегодняшний день этот вопрос как вопрос нерешаемый не существовать. более то, он не решаться не потому, что закон запрещать этот решение. и то, что президент поручать министерство оборона решать этот вопрос и этот вопрос решаться в рамка действующий, повторять, действующий закон, еще раз подтверждать, что вопрос вытекать не из закон, не из его редакция. это первый. второй. в ваш конкретный пример идти речь опять же о два перемешать как бы ситуация. во-первых, человек, который служить рано, до распад союз или до принятие даже новый закон "о гражданство...", никогда не говорить и никогда не думать о необходимость приобретение гражданство. это правильный, потому что у мы существовать такой закон "о гражданство...", такой существовать порядок, и они об это действительно не думать. поэтому говорить о то, что они незаслуженно забывать быть когда-то, это неправильно в принцип. они и сегодня не забывать, на данный момент никто не отказывать он в приобретение гражданство. этот вопрос мы на самый дело рассматривать не только в процесс подготовка закон, но уже и в ход его реализация, в комиссия по вопрос гражданство, межведомственный рабочий группа по вопрос миграция. так вот, никто пока не приводить конкретный пример то, чтобы какой-то вопрос быть не урегулировать, равный образ как никто не показывать мешок письмо о какой-то там неурегулированный вопрос гражданство.
председательствующий. так, никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. валерий васильевич, я не знать, вы как-то вставать в поза адвокат это закон "о гражданство...". многий известный юрист высказывать достаточно критический отношение к этот закон в часть ужесточение требование и так далее. у я нет, например, сомнение по часть то, что этот закон нужный, но вот сказать, пожалуйста, как быть человек, который с 1995 год проживать в уфимский район республика башкортостан, иметь регистрация, работать, а он говорить сегодня: быть добрый, оформлять вид на жительство? он участвовать в голосование и так далее... ну сколько мы мочь сегодня... говорить, около пять миллион такой гражданин уже, почему и предлагать несколько упрощать этот схема для этот категория гражданин, решать уже раз и навсегда этот вопрос. а далее давать действовать в соответствие с тот закон, который мы принимать в июль.
гребенников в. в. нельзя брать в пример, так сказать, средневзвешенный человек, просто в течение пять год проживать в уфа. он по какой основание туда попадать? откуда приезжать? если он приезжать из другой район россия, применительно к он вопрос никогда не вставать. если он приезжать пять год назад и получать паспорт гражданин россия, то применительно к он вопрос никогда не вставать. вопрос вставать применительно к тот человек, который приезжать пять, восемь год назад, четыре год назад, три и не получать российский паспорт, не получать, правильно сказать, российский гражданство, - для они вопрос вставать. они говорить: получать вид на жительство. да, правильно. только при это нельзя забывать, уважаемый гражданин... давать сразу еще один ограничение вводить. быть гражданин, который обращаться с заявление о получение российский гражданство до вступление в сила нынешний закон. их вопрос решаться на база закон, действовать до июль прошлый год, и тогда наш нынешний закон никакой отношение к они не иметь. тогда в чем упрекать закон, если их вопрос решаться на база прежний закон? тогда давать быть прежний и упрекать!
председательствующий. морозов олег викторович, ваш вопрос.
морозов о. в. у я вопрос к коллега гребенников. я уважать ваш мнение как юрист, как специалист по этот тема, и согласный даже с то, что рассматривать закон, наверное, с точка зрение юридический техника и постановка ряд вопрос весьма несовершенный и не решать многий проблема, который подымать в тот число критика действующий закон "о гражданство...". у я вопрос следующий порядок. дело в то, что реальный практика показывать, что после появление закон "о гражданство...", который мы принимать, проблема реальный, с который сталкиваться гражданин, огромный количество. действительно, не урегулировать разный нормативный акт - не только данный закон - проблема реальный живой судьба, живой человек, оказываться в очень сложный положение, связанный и с получение работа, и с вопрос взаимоотношения с прежний свой государство, где они проживать, который сейчас приходить в депутатский приемный, действительно очень много. возникать простой вопрос: это что, только результат то, что недостаточно нарабатывать практика применение этот закон? я, кстати, так не считать. или все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос.
морозов о. в. ...или все-таки это проблема, требовать наш вмешательство, корректный вмешательство в действующий закон через внесение в он соответствующий поправка, изменение то, что мы сделать неправильно?
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. я уже сказать в выступление и начинать с тот, что этот часть повторять. ни один сегодняшний критик закон не вносить еще в государственный дума и не высказывать где-то в другой аудитория такой предложение, который указывать бы на лакуна в закон. я уже вы частично излагать мнение комитет по повод рассматривать проект. если вы прочитывать заключение комитет - там еще более подробно это излагать. это первый. теперь второй. проблема, о который вы говорить, действительно сейчас возникать, и в огромный количество, и прятаться от они нельзя. но это проблема, не связывать с несовершенство закон, с его формализм, с его бездушие, с его... что еще не знать. это проблема, возникать в связь с то, что рано при приобретение гражданство человек, любой человек, закон исходить практически из то, что любой человек, жить где угодно и заявлять где угодно о свой намерение становиться гражданин, признаваться они. мы признавать гражданин любой изъявлять желание, жить в россия, в австралия, в антарктида, в южный америка, лишь бы только он сделать заявление, причем даже в наш дипломатический учреждение за рубеж, не обязательно в россия. а сегодня мы закон вводить норма, устанавливать не признательный порядок присвоение гражданство, а разрешительный: мы, российский государство, принимать в гражданство тот или иной лицо, а какой-то не принимать. и поскольку этот практика вообще не существовать в россия, то, естественно, и возникать трудность с начало применение этот закон - трудность в понимание, трудность в организация исполнение, трудность, в тот число, конечно, и вытекать, к сожаление, из формальный, бездушный, бюрократический отношение в ряд случай на место к заявление гражданин. но это не проблема закон, это проблема либо чиновник, либо непонимание закон, либо просто отсутствие достаточный практика организация взаимодействие различный государственный орган при решение этот сложный комплекс вопрос. но мы уверять в то, что если не начинать решать этот проблема и не проходить через этот сложный обстоятельство, то мы завтра-послезавтра оказываться перед еще более сложный комплекс вопрос и потом уже этот клубок никогда не распутывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат лабейкин.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич, я хотеть у вы сначала спрашивать. вот валерий васильевич сказать, что ваш закон - это вкусовщина. вы все-таки пояснять депутат, что вы руководствоваться, когда вносить этот законопроект. для мы это очень важный, поскольку мы казаться, что это не вкусовщина. и второй вопрос - валерий васильевич. валерий васильевич, когда вы быть последний раз в свой избирательный округ, сколько человек обращаться к вы по этот вопрос и, как вы думать, как мы наш избиратель подымать до наш уровень, чтобы они понимать тот закон, который принимать? то быть, мол, мы такой великий, что должный подымать наш избиратель до уровень понимание вот этот закон, который мы принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, первый - сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н. спасибо за вопрос. я казаться, что как раз комитет давать заключение, основываться на свой вкус в больший степень. а я основываться на тот обращение избиратель ко я, который сталкиваться с произвол при получение гражданство российский федерация. я основываться на материал... я сейчас сказать, как это точно называться: всероссийский чрезвычайный съезд в защита мигрант, который проходить 20-21 июнь 2002 год. я основываться в тот число на поручение президент российский федерация, который он давать чиновник, о то, чтобы быть разрабатывать более упрощенный процедура получение гражданство, о чем он сказать на конгресс соотечественник, проживать за рубеж. и кстати говорить, аналогичный поручение быть в париж, вы помнить известный ситуация, связывать с гражданство. я основываться на европейский конвенция о гражданство, конвенция о сокращение безгражданство и так далее. весь дело заключаться в то (и вы, наверное, улавливать это в ответ валерий васильевич), что он, вообще-то, не признавать гражданин российский федерация тот гражданин, который по наш конституция, статья 18 конституция, являться гражданин российский федерация по тот простой причина, что родиться в советский союз и являться потомок по прямой восходящий линия российский гражданин и так далее. и я казаться, что вот тот норма, который относиться в тот число и к этот гражданин, - о то, что они должный не просто иметь какой-то документ, скажем, на временный регистрация, а должный иметь вид на жительство... а вы знать процедура получение вид на жительство: человек жить десять год, предполагать, но не иметь вид на жительство, хотя законный основание для проживание в наш страна иметь, он регистрироваться постоянно, но вид на жительство не иметь. так вот он еще должный получать вид на жительство, затем проживать в россия пять год непрерывно, а потом мочь претендовать на приобретение этот гражданство. при это он должный еще и доказывать, что у он быть законный источник существование. валерий васильевич говорить о то, что это как бы становиться формальный принцип, то быть только документ нужно представлять. да, конечно, документ. вот такой расширительный толкование то, кто иметь законный источник существование, на самый дело позволять чиновник произвольно истолковывать, что такой законный источник существование, что такой незаконный источник существование, и фактически заниматься вымогательство взятка. это происходить сплошь и рядом во многий регион. и я понимать так, что и к вы тоже обращаться избиратель во время прием. я не знать практически ни один прием, на который бы не приходить избиратель с этот вопрос.
председательствующий. короткий, сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н. а время наверное, быть?
председательствующий. нет-нет, заканчивать.
юшенков с. н. а валерий васильевич много говорить, я тоже решать последовать он пример.
председательствующий. нет-нет, вы же выступать с доклад по закон. вы просто вопрос задавать лабейкин.
юшенков с. н. но я, по-моему, отвечать на его вопрос, если он считать, что это...
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не отвечать? валерий васильевич, отвечать на второй часть вопрос лабейкин.
гребенников в. в. да, хорошо. только поначалу один замечание. я не называть вкусовщина весь проект депутат юшенков и похмелкин и вообще не говорить про вкусовщина. этот термин не из нынешний лексикон. я сказать, что вкусовой характер иметь только лишь высказывание господин юшенкова о то, насколько упрощать или не упрощать процедура упрощать прием (я извиняться за такой тавтология) в российский гражданство. это на самый дело дело вкус - один казаться, что достаточно процедура упрощать, другой казаться - недостаточно. поэтому упрекать я в такой неуважительный оценка деятельность депутат нельзя. теперь далеко. я на самый дело вести прием избиратель, уважаемый господин лабейкин, и на самый дело у я возникать... причем не только в процесс прием избиратель, а гораздо много из другой источник я получать сведение о то, как сложно решаться проблема гражданство, и я, со свой сторона, как депутат, не как адвокат закон, а как депутат и законопослушный гражданин, помогать этот гражданин либо понимать закон, либо добиваться его исполнение, если речь идти о неисполнение его какой-то должностной лицо или орган. что же касаться, скажем, замечание о то, что мы великий, а наш человек невеликий. нет, мы не великий, мы просто человек, который хотеть защищать страна от несанкционированный проникновение и проживание в она лицо, который не желать иметь законный источник к существование, не желать делиться свой доход с государство, а значит, с другой лицо, проживать здесь, но при это довольно охотно потреблять наш с вы ресурс - электрический, водный, тепловой, жилищный, социальный и другой. вот я, собственно говорить, только за это. я за соблюдение интерес наш гражданин. и когда вы я говорить, что я являться защитник не гражданин, а неизвестно кто, то я отвечать вы, как отвечать везде: я считать себя состоять на служба у тот, кто жить в наш страна и являться ее гражданин. они для я - в первый очередь, весь остальной - во второй, я не бояться этот слово.
председательствующий. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. вот, собственно говорить, последний ваш фраза о многое говорить. россия - не десятилетний государство, а тысячелетний. но вот как председатель комитет я задавать вы простой вопрос. сегодня мы рассматривать два законопроект: юшенков один вносить, второй вносить большой группа автор, надеждин быть представлять. еще на рассмотрение законопроект, который подготовить депутат медведев. быть отдельный законопроект депутат тихонов. это уже говорить о то, что действующий закон несовершенный, не получаться он такой, какой должный быть. и второй момент. мы уже с 1 июль 2002 год не принимать человек, не давать человек гражданство, потому что еще не разрабатывать весь необходимый документ, материал. закон несовершенный. (микрофон отключать.)
председательствующий. дорогой коллега, ведь вы знать регламент. пожалуйста, задавать вопрос. добавлять время.
чехоев а. г. вот вы лично, как председатель комитет, что сделать для то, чтобы это исправлять? кроме то, что, пользоваться, допускать, то, что многие не читать этот законопроект, вы просто огульно начинать оговаривать даже тот законопроект, который предлагать юшенков. я вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
гребенников в. в. прежде все, уважаемый коллега, я убедительно просить все вы: вы вспомнить о то, что мы оценивать не гребенников лично, мы оценивать, с один сторона, законопроект, с другой сторона, заключение комитет, который гребенников вы докладывать. это первый. а то как-то последний выступление и вопрос уже превращаться чуть ли не в некий обсуждение мой моральный облик. это первый. второй. как депутат, как председатель комитет, я делать все от я зависеть для то, чтобы, во-первых, принимать парламент, подписывать президент и вступать в сила закон соблюдаться. во-вторых, как член комиссия по вопрос гражданство, я участвовать в обсуждение большой количество подобный род вопрос. огромный количество обращение гражданин проходить через этот комиссия, огромный количество, и комиссия занимать протекционистский позиция по отношение ко весь этот заявление. даже когда гражданин обращаться с заявление о прием в гражданство с некоторый отступление от нынешний закон, комиссия занимать сторона слабый, то быть в случай сомнение она трактовать норма в польза гражданин. здесь сидеть секретарь этот комиссия, здесь сидеть другой человек, который участвовать со я вместе в этот работа, они вы мочь это более подробно рассказывать. теперь далеко, что касаться то, что еще я должный делать, как председатель комитет. как председатель комитет, я обязанный вы докладывать мнение комитет - я это делать. а весь остальное, весь ваш вопрос, к сожаление, пока, уважаемый коллега, касаться не заключение, по существо, а получаться, что вы я в что-то обвинять. например, в то, что я огульно охаивать предложение юшенков и похмелкин. отнюдь, я не сказать ничто не только оскорбительный, но даже резкий в адрес этот проект. я не иметь на это право, мой обязанность - докладывать вы заключение комитет.
председательствующий. депутат алкснис. пожалуйста, виктор имантович, ваш вопрос.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый валерий васильевич, в принимать год назад закон "о гражданство..." статья 12 "приобретение гражданство российский федерация по рождение" значительно сужать основание для приобретение гражданство по рождение, оставлять он только для ребенок до 18 год. в тот же время в 1996 год, в май, конституционный суд в постановление по дело смирнов давать определение гражданство российский федерация по рождение. суд определять, что "весь лицо, родиться на территория российский федерация 30 декабря1922 год и поздно..." - я цитировать постановление конституционный суд "...считаться состоять в российский гражданство по рождение не только в прошлое, до утрата они гражданство бывший ссср, но и после это они продолжать и продолжать сохранять российский гражданство вплоть до момент, пока оно не быть прекращать на основание они..." (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. вопрос?
гребенников в. в. так в чем вопрос?
председательствующий. виктор имантович, дорогой депутат! ну что же у мы получаться: сначала выступать, потом вопрос в дополнительный время... пожалуйста, алкснис включать микрофон.
алкснис в. и. так вот, я хотеть понимать: почему вы наплевать на решение конституционный суд, лишать право на гражданство по рождение огромный категория наш гражданин?
гребенников в. в. можно я чуть-чуть уточнять понятие "вы наплевать"? это не я лично, это наплевать государственный дума, по ваш мнение. это наплевать совет федерация, по ваш мнение. это наплевать президент, по ваш выражение. так, я правильно понимать? (выкрик из зал.) правильно. хорошо. значит, один, извинять я за резкость, алкснис не наплевать, а весь остальной наплевать. это хороший позиция, очень хороший. только извинять, пожалуйста, давать по существо. почему вы искажать тогда решение конституционный суд и принимать мы закон? почему? конституционный суд решать проблема на момент 1996 год, на момент, когда к он обращаться. но конституционный суд не иметь полномочие, не иметь и, наверное, не быть иметь полномочие определять тот путь развитие законодательство, по который пойти парламент. парламент выбирать путь, конституционный суд не принимать другой решение. так что же такой? почему один алкснис только понимать весь важность вопрос и весь острота нарушение, допускать парламент?
председательствующий. пожалуйста, драпеко. коллега, по ведение записываться коломейцев с чехоев. они хотеть сказать, что они тоже не наплевать. драпеко, ваш вопрос. (выкрик из зал.) подождать!
коломейцев н. в. надо корректно отвечать! что за ответ у председатель?
председательствующий. надо и вопрос корректно задавать.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа.уважаемый коллега, у я на прием избиратель каждый третий вопрос тоже вопрос по гражданство. видимо, закон, который мы принимать в прошлый год, настолько несовершенный, что вызывать такой буря, так сказать, неприятие у гражданин, что мы вынужденный весь время оправдываться за наш государственный дума, и за президент, и за совет федерация. я хотеть бы, чтобы в наш закон быть уточнять еще и перечень гражданин, который иметь право на льготный гражданство, и чтобы обязательно туда быть включать военнослужащий российский армия. у я быть коллективный обращение от военнослужащий северо-западный военный округ, балтийский военно-морской база. это офицер, который служить сегодня, семья который проживать на территория российский федерация, и ни они, ни семья не иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну что я весь время один и то же все говорить?! елена григорьевна, ваш вопрос. то более что вопрос-то ведь по закон, а не по законопроект. пожалуйста, включать микрофон елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. и второй проблема - это работник загранучреждение, который работать до 1994-1995 год за рубеж и оказываться примерно в такой же ситуация. кроме то, хотеться бы, чтобы наш гражданин не гонять в тот страна, где они проживать до 91-го год, чтобы они брать справка о то, что они сегодня там не прописывать. этот дорогостоящий удовольствие и для многие невозможный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. не понятно, в чем вопрос, елена григорьевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сергей николаевич, это быть ваш заключительный слово. сейчас никто не быть отвечать, кроме гребенников. он вопрос не понимать, потому что вопрос не к этот законопроект, а к закон, что у мы действовать. никитин, пожалуйста. владимир петрович никитин.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый валерий васильевич, вы докладывать позиция ваш комитет, который не поддерживать ни один, ни второй законопроект, который пытаться как-то поправлять принимать мы новый закон "о гражданство...". но вот сказать, кто, на ваш взгляд, как юрист, виноватый в складываться ситуация? жить в россия десять год она, по суть дело, гражданин, у который быть паспорт гражданин ссср с российский вкладыш. они выполнять весь обязанность гражданин, иметь право гражданин. потом случаться июль 2002 год. не власть ли виноватый в то, что они не объявлять каждый день и год в 90-е год, что их пребывание в россия не означать, что они становиться гражданин? то быть кто виноватый в складываться ситуация? и теперь, если виноватый власть, мы же вместе надо думать, как решать проблема, а то получаться, человек виноватый, потому что считать, что они... (микрофон отключать.)
гребенников в. в. понятный.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый владимир петрович, на самый дело, если говорить о человек, который иметь паспорт гражданин ссср и вкладыш, удостоверять, что они являться гражданин российский федерация, то у они нет проблема с получение российский гражданство. но сказать, почему, например, я, иметь паспорт гражданин ссср, и вы, иметь вкладыш, удостоверять, что вы являться гражданин россия, не иметь проблема, а кто-то иметь? это означать, что мы с вы иметь дело либо с не чистый случай, на который указывать вы, либо с произвол какой-то должностной лицо. но закон говорить о то, что любой гражданин, в отношение который допускать произвол, незаконный действие, иметь право обращаться в суд. тогда надо понимать, мы о чем вообще говорить - о несовершенство закон или о несовершенство механизм его применение? вот в что я совершенно согласный с олег викторович морозов. мы не нарабатывать практика, мы не иметь достаточный количество специалист. и к сожаление, мы иметь иногда нечестный, бездушный человек, формалист, да, иметь. но это тогда упрек не к закон, а к человек, к мы с вы, только в другой аспект... (микрофон отключать.)
председательствующий. через посольство получать гражданство.
гребенников в. в. тогда я вы приводить другой пример. в настоящий время министерство внутренний дело, в частность, приводить такой статистика: сегодня иметься очень много, к сожаление, слишком много случай (я не знать цифра, уверенный, что они можно запрашивать и получать, но их много, как говорить министерство внутренний дело), когда человек предъявлять подложный, поддельный вкладыш, удостоверять гражданство российский федерация. и в этот случай у они действительно возникать проблема, причем независимо от то, где они получать этот вкладыш - в россия или в дипломатический учреждение наш страна за рубеж. если идти речь о поддельный вкладыш, с он обязательно возникать проблема. но если это поддельный вкладыш, то это незаконный обращение за гражданство российский федерация, и тогда при чем тут закон?
председательствующий. валерий васильевич, спасибо, присаживаться. коллега, мы надо еще и ко второй закон подходить. кто хотеть бы выступать? записываться. пожалуйста, показывать список. ой, ой, 14 человек. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий георгиевич, я давать вы слово по ведение, но время, время!
попов с. а. уважаемый депутат, фракция "яблоко", сказать сразу, поддерживать данный законопроект и быть за он голосовать. теперь по существо. валерий васильевич, уважаемый, вы спрашивать, какой статья конституция противоречить действующий закон, какой статья пытаться исправлять. я вы на это отвечать. начинать со статья 2 конституция: "человек, он право и свобода являться высокий ценность. признание, соблюдение и защита право и свобода человек и гражданин - обязанность государство". 7-я статья конституция говорить о то, что в российский федерация обеспечиваться государственный поддержка семья. статья 15 говорить: общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее законодательство. весь это противоречить действующий законодательство. уважаемый валерий васильевич, вы говорить, что закон хороший, но, к сожаление, у мы плохой правоприменитель. валерий васильевич, юридический техника состоять в то, чтобы писать не на идеальный правоприменитель, а на тот, который быть. у мы то министерство внутренний дело, который у мы быть, и другой министерство внутренний дело у мы нет. да, мы сделать, что смочь, мы усиливать, отправлять туда свой товарищ член партия "единый россия"...
председательствующий. он не член партия.
попов с. а. виноватый, не член партия "единый россия"...
председательствующий. он лидер партия.
попов с. а. ...лидер партия "единый россия" борис вениаминович грызлов. но даже борис вениаминович грызлов... извинять, борис вячеславович грызлов не в состояние справляться с мвд. и к сожаление, двести тысяча заявление, по наш сведение, быть отправлять и человек быть возвращать документ. да, конечно, двести тысяча человек мочь пойти в суд. а что быть тогда с судебный система, за который отвечать тоже наш с вы комитет, уважаемый валерий васильевич? да кто из они мочь пойти?! вы говорить, что у мы все в порядок. вот пожалуйста, сергей викторович иваненко перед вы. сергей викторович иваненко не мочь решать вопрос о гражданство свой мать, да, не мочь, человек, между прочее обладать гораздо больший возможность, чем тот человек, который жить по весь территория российский федерация и который это уж вообще никак не мочь сделать в сила вот такой качество закон. пожалуйста, другой пример мочь приводить. у я в округ в город колпино жить женщина 75 год, из белоруссия, между прочее, приезжать, с который иметься договор, который напрочь не выполняться мы. так вот, этот женщина вид на жительство не давать, а заставлять ее каждый три месяц ехать и продлевать разрешение на жительство. и при это каждый три месяц из колпино нужно ехать в петербург и сдавать анализ на вич-инфекция. я полагать, что место, где, скоро все, она мочь подцеплять этот вич-инфекция, не давать бог, - это как раз тот больница, потому что много она нигде она не мочь получать. вот к что приводить тот закон, который мы принимать, в российский реальность. я мочь бы еще очень долго говорить. но я думать, что даже то, о чем я сказать, вполне достаточно для то, чтобы соглашаться с то, что закон нужно менять, закон, принимать путем выкручивание рука. и нужно принимать закон, который вносить наш коллега, и в какой-то степень смягчать действующий закон, сделать он такой, чтобы действующий правоприменитель смочь он применять, не нарушать право российский гражданин. спасибо.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я постараться много не занимать время. но прежде чем я начинать выступление, я бы хотеть все-таки попросить наш коллега: независимо от политический убеждение, давать не быть давать оценка министр наш - справляться или не справляться, - то более когда даже, честно говорить, отчество не мочь вспомнить. давать все-таки быть говорить о закон. теперь что касаться сам закон. на мой взгляд, действительно проблема связывать с то, что сегодня количество гражданин, который по тот или иной причина не мочь получать российский гражданство, гражданин, который жить в российский федерация до этот, гражданин, который жить на территория другой республика снг, действительно очень большой. я вот получать огромный количество обращение, и не только из страна балтия, быть и другой республика, житель который, так сказать, хотеть бы приобретать российский гражданство или вернуть себя утрачивать российский гражданство, по существо. быть очень много проблема. я хотеть приводить один пример. когда один семья обращаться с просьба о приобретение российский гражданство, быть предлагать сначала послужить в армия один из государство, я не хотеть называть... практически так быть предлагать: послужить в армия один из государство, после это уже говорить о российский гражданство. конечно, правоприменитель тоже здесь часто использовать закон в свой цель, существовать серьезный коррупция в этот дело, очень серьезный коррупция, мы весь знать о тот случай, о который рассказывать по канал центральный телевидение и так далее. но, на мой взгляд, и сам закон иметь ряд недостаток. я понимать, что мы хотеть ограждать наш страна от въезд криминальный элемент на ее территория, от въезд человек, который приезжать сюда не жить и работать честно, а решать свой задача. но, поверять я, этот человек как раз часто все не иметь проблема с приобретение российский гражданство, у они обычно достаточно и средство, и сила для то, чтобы практически купить этот гражданство и поселяться на территория российский федерация. как правило, проблема с получение гражданство в основной возникать у человек, который честно работать и честно выполнять свой долг, если говорить о военнослужащий. поэтому я, безусловно, поддерживать законопроект и считать, что мы должный думать не только о сегодняшний день, но и о завтрашний, и не только с точка зрение демография, хотя она иметь очень большой значение, действительно здесь вопрос и морально-нравственный. спасибо.
председательствующий. спасибо. я просить выступать все-таки говорить об этот законопроект, который мы обсуждать. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть сказать спасибо автор два законопроект о внесение изменение в закон "о гражданство...", который этот тема подымать. мы уже несколько раз и протокольный поручение давать, и вот сегодня постановление тоже стоить в повестка на этот тема, это у все болеть. это являться пример то, что мы, не мы - я к себя это не относить, - а очень многий депутат, особенно центристский фракция, бездумно, подчиняться правительство, голосовать за закон. поэтому мы такой закон вот и принимать, а сегодня пытаться он исправлять, но это уже сложный. и я вот всегда думать: если бы из другой государство ехать человек к мы, ну разве это плохо? вот никак не мочь понимать, почему мы весь время усложнять и усложнять процедура получение гражданство. и долгий время не мочь понимать, пока не становиться прием проводить и пока не становиться очень много такой человек ко я обращаться. оказываться, мы беспокоиться не только о то, чтобы криминальный элемент к мы не попадать, мы беспокоиться о то, чтобы... у мы выплата ведь потом идти, выплата, а с этот выплата все очень сложный. поэтому мы начинать придумывать: то пока пять год не проживать, не получать ничто, то... теперь в последний раз получаться вообще нонсенс. я звонить в паспортный, визовый служба, я говорить: "да вы знать, ну вот мы давать этот бабулька гражданство, она уже два год жить, только мы нужно, знать, получать справка из министерство здравоохранение с перечень болезнь, при который недопустимый въезд". я говорить: "господи, да она уж и жить-то сколько время, какой перечень болезнь?" она просто не мочь пенсия получать, она в больница не мочь ложиться, ну это ужас! и я казаться, весь вот с это сталкиваться. поэтому я поддерживать этот законопроект, и первый, и второй, хоть какой-нибудь бы проходить, который упрощать бы процедура получение гражданство и облегчать положение многий человек. кроме то, напоминать, сегодня к мы ехать тот человек, который вместе с мы в один страна жить, в основной этот человек. я уверенный, если бы из америка кто-то ехать, мы, наверное, это быстро бы сделать, процедура. то более свой человек нужно обязательно помогать. я вы просить поддерживать законопроект.
председательствующий. так, спасибо. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не быть оригинальный, сказать, что среди мой избиратель проблема, касаться закон "о гражданство...", сегодня практически вставать вровень с такой традиционно острый вопрос, как жилищный или пенсионный. и это действительно являться следствие принятие то закон, в который сейчас предлагаться вносить существенный изменение и дополнение. давать чуть глубоко посмотреть на проблема. быть два принципиальный подход к миграционный политика. первый из они - это закрытие граница фактический, жесткий требование к приобретение гражданство, ограничение и въезд, и проживание со весь вытекать последствие. это себя мочь позволять только очень развитый в экономический отношение страна, этнически достаточно однородный. и то, кстати, надо сказать, они, если проводить такой политика, испытывать серьезный социально-экономический неприятность. это показывать исторический опыт. быть другой подход: все-таки более открытый миграционный политика. и я странно, что мы пойти по первый путь в наш условие, при наш-то демографический ситуация, при то, что мы, конечно же, нуждаться и в формирование конкурентный рынок труд, и рынок капитал. и я казаться, и всегда казаться, что президент страна именно этот, второй, более открытый подход поддерживать. по крайний мера за два неделя до принятие пресловутый закон "о гражданство...", который сейчас действовать на территория страна, быть интернет-конференция владимир владимирович путин, где он четко сказать: мы за то, чтобы к мы приезжать человек, чтобы приобретать гражданство в упрощенный порядок, и прежде все житель страна снг и балтия, то быть бывший советский союз. это позиция, под который можно подписываться. через два неделя представитель президент занимать диаметральный противоположный позиция, и мы принимать тот закон, который сегодня иметь. после это несколько заявление президент показывать, что он готовый развертывать этот ситуация. то не менее сегодня опять фактически от его имя, - а комитет по госстроительство, в общий-то, понятно, на кто у мы всегда ориентировать, - опять транслироваться совершенно противоположный. это, повторять, в условие, когда, на мой взгляд, для мы губительный абсолютно политика закрытие наш страна. теперь второй вопрос - политико-правовой. из какой презумпция исходить? вот говорить мы: мы должный закрывать дорога недобросовестный элемент. ну, в общий, наверное, должный, по-хорошему говорить. но чем руководствоваться при это? все-таки у мы конституция исходить из презумпция невиновность гражданин в отношение государство. почему он должный доказывать, что он не верблюд, что он не принадлежать к криминал, что он вообще нормальный человек и готовый работать в этот страна и жить по ее закон? почему он должный это доказывать? почему это не возлагаться на государство, как это следовать из наш конституция? а именно так сегодня записывать в наш закон, по существо. и наконец, последний, уважаемый коллега. этот тема уже сегодня звучать. ну конечно же, россия - это не просто нынешний российский федерация, и, конечно, она должный быть мать по отношение ко весь человек, который, в общий, не по их вина оказываться за предел этот страна или просто они не приходить в голова, что они, оказываться, уже не гражданин российский федерация, они надо доказывать, что они не гражданин узбекистан, азербайджан, другой государство. это просто безнравственный по отношение к этот человек. и последний, маленький реплика. здесь, помниться, кажется, олег викторович морозов сказать, что быть юридико-технический погрешность в наш законопроект. ну, они, наверное, быть в любой, то не менее уверять вы, что и я, не самый последний юрист в страна, как один из автор этот законопроект, и многий хороший, грамотный юрист над он работать. быть, пожалуйста, доказательный, когда вы такой аргумент предъявлять. я призывать вы поддерживать этот или последующий законопроект, в любой случай изменять этот ситуация, потому что на самый дело мы сегодня порождать для многий наш гражданин - я именно этот слово хотеть они называть, они это вполне заслуживать - абсолютно несправедливый и незаслуженный колоссальный проблема. давать этот несправедливость, пока еще не поздно, исправлять. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. по ведение? депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. у мы быть еще и второй закон, я бы хотеть, чтобы мы оба закон сегодня обсуждать. быть предложение ограничиваться выступление от фракция, от три фракция уже выступать, еще - от остальной, если кто пожелать, и переходить к следующий закон. надо оба сегодня обсуждать.
председательствующий. быть такой предложение, но я не знать, так как получаться, что представитель фракция выступать пока только от фракция "яблоко" и кпрф, потому что и виктор валерьевич, и александр викторович чуев, который выступать, независимый депутат. я мочь такой предложение поставлять на голосование - чтобы ограничиваться выступление от фракция? правильно я понимать ваш предложение, анатолий георгиевич? правильно, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, естественно, естественно.тогда ставиться на голосование предложение анатолий георгиевич чехоев ограничиваться выступление от фракция. пожалуйста, включать режим голосование. кто за данный предложение? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        73,9%
проголосовать против 48 чело. 26,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься предложение. тогда как поступать? я быть спрашивать тогда фракция, кто от фракция быть выступать, и придерживаться список выступать, правильно, да? так тогда поступать? хорошо. значит, "единство" выступать. от лдпр быть выступающий? нет выступать. от "овр"? пекпеев тогда, да?
из зал. по порядок ведение...
председательствующий. по ведение - гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, когда быть объявлять запись на вопрос, иметься в вид, что давать возможность выступать депутат. и я не записываться на вопрос, считать, что такой возможность быть предоставлять. из-за один выступать меняться порядок обсуждение. я просить давать возможность выступать тот, кто записываться предварительно. спасибо.
председательствующий. спасибо. но мы решение-то принимать. (шум в зал.) да, от "единство" не выступать, я поправлять. пожалуйста, мирзоев гасан борисович. по карточка гуров. включать микрофон. пожалуйста, гасан борисович, говорить.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". честно говорить, вообще, у я четкий позиция по закон "о гражданство...", потому что я один из автор поправка. дело в то, что действительно в наш сегодняшний россия для наш гражданин, который рождаться в россия, который по тот или иной причина оказываться за ее предел и который сегодня тысяча мучиться, все-таки мы нужно, я казаться, упрощать порядок, именно для этот случай. то, о чем говорить валерий васильевич гребенников... он здесь надо понимать, потому что мы в комитет действительно этот вопрос обсуждать и у каждый быть свой позиция, свой мнение. я бы хотеть попросить коллега-депутат все-таки исходить из реальный интерес наш избиратель, который сегодня действительно мучиться. вот ко я очень близкий, так сказать, человек приходить постоянно на прием и ничто сделать не мочь. мать наш врач из поликлиника на сивцево вражек постоянно проживать в москва, вернее, с 1993 год прописывать в москва, иметь постоянный прописка, а проживать в москва вообще с 1980 год. она 83 год, а она не мочь получать пенсия. и ни один овир она не отвечать, как она быть, как и куда она обращаться. ребенок, ее дочь, ее муж, их дочь - весь гражданин россия, а она приезжать когда-то в 1980 год (приезжать и уезжать), не оформлять гражданство, и у она проблема: ни пенсия, ни поликлиника, ничто нет. поэтому я полагать, что ряд вот этот положение, улучшать закон, быть необходимость рассматривать и принимать.
председательствующий. спасибо. фракция "отечество - весь россия". здесь пекпеев записываться. (выкрик из зал.) понятно, от фракция быть кто-нибудь? нет. фракция "отечество - весь россия" снимать выступающий. лдпр снимать свой выступать. от фракция "спс" быть желающий выступать? нет. от "яблоко" выступать у мы попов сергей алексеевич. далеко. от агропромышленный группа... лабейкин, да? пожалуйста, включать микрофон александр алексеевич лабейкин. пожалуйста.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, я бы хотеть попросить валерий васильевич корректно обращаться к депутат. нет у мы такой обращение ни по конституция, ни по указ: "господин". это что-то новый? поэтому обращение "коллега", "депутат" надо вводить в обиход. мы бы попросить. это во-первых. во-вторых, хотеть сказать, уважаемый коллега, что мы не должный занимать страусиный позиция и позиция зашоривать лошадь, поскольку действительно больший наплыв, чем по этот вопрос, у мы нет. если вы помнить, на 12 апрель мы запланировать "правительственный час" с информация министр внутренний дело по вопрос гражданство. к сожаление, ответ идти формальный. к сожаление, министерство делать отписка. к сожаление, мы внушительный и вразумительный ответ по наш обращение не получать. к сожаление, за этот время министр у мы ни с какой вопрос не быть, не отчитываться, на "правительственный час" не приходить. и я бы хотеть зафиксировать, чтобы все-таки 12 апрель он быть и проинформировать мы о то, как министерство внутренний дело решать этот проблема. что касаться то, что человек вводить в заблуждение, фиктивный справка представлять. у мы ведь быть много комиссия в субъект российский федерация. быть комиссия по помилование - миловать, казнить, расстреливать, освобождать. почему бы такой же комиссия по гражданство не создавать в субъект российский федерация, где бы можно быть рассматривать каждый конкретный случай? по существо, мы сейчас являться тот орган, тот человек, на уровень который происходить отсечка весь этот проблема. к мы приходить, мы сбрасывать масса заявление. вопрос не решаться, человек показывать палец на дума. приходиться признавать, что мы принимать жесткий закон. мы ссылаться на то, что он быть пересматривать, что президент настраивать изменять ситуация в этот направление, но, к сожаление, реальный шаг не предприниматься. поэтому я благодарный наш коллега, вносить проект вот этот законодательный акт, который мы должный сегодня рассматривать. один законопроект, второй законопроект. можно они совмещать, можно добавлять, можно что-то ко второй чтение подправлять. я думать, надо поддерживать, чтобы наш избиратель знать: мы этот проблема рассматривать и поправлять тот ошибка, который совершать. правильно кто-то сказать: послушный большинство принимать закон жесткий, который направлять против наш соотечественник, который жить в бывший советский союз. я поддерживать законопроект и призывать проголосовать весь депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. от "народный депутат" - рогозин дмитрий олегович. правильно я понимать, да? пожалуйста, включать микрофон депутат рогозин.
рогозин д. о. у группа "народный депутат" такой впечатление складываться, что на самый дело в вопрос, который мы сейчас рассматривать, много политика, чем, собственно говорить, забота о качество сам по себя закон "о гражданство...". конечно, год предвыборный. безусловно, желательно проявлять забота о соотечественник, о тот лицо, который жить на территория российский федерация, который думать, что они гражданин российский федерация, на рука у который паспорт советский союз. в конец этот год мы завершать обмен этот паспорт на новый, российский, 31 декабрь старый паспорт фактически быть выводить из оборот. весь это понятный. и очевидно совершенно, что не мочь быть закон абсолютно совершенный. всегда конституционный, законодательный процесс направлять именно на то, чтобы исправлять какой-то погрешность в действующий законодательство. вопрос в другой. правильно ли государственный дума полгода то назад принимать новый редакция закон "о гражданство..."? мы утверждать, что правильно. по один простой причина, что у мы в отдельный регион, особенно приграничный, складываться ситуация абсолютно парадоксальный: быть известный случай, когда некоторый гражданка россия 1908 год рождение в течение один год умудряться выходить замуж более шестьдесят раз за молодой житель китайский народный республика. у мы фиктивный брак становиться просто абсолютный практика, естественный практика для то, чтобы российский гражданство принимать этнический элемент, который потом, компактно проживать, создавать бы зона, свободный от конституция, законодательство российский федерация. очевидно совершенно, что отсутствие пока что у российский федерация возможность современный метод уточнять, сколько же на самый дело лицо, желать получать российский гражданство, являться ли они гражданин другой государство или нет, приводить к то, что существовать де-факто двойной гражданство, когда один и тот же человек получать пенсия и в российский федерация, и в свой собственный государство и использовать отсутствие норма такой взаимоотношение для реализация корыстный цель. мы еще буквально год то назад говорить в этот зал о то, что да, быть международный соглашение... сегодня многие ссылаться на то, что международный соглашение должный быть высокий, чем национальный законодательство. но быть международный соглашение, который наносить национальный законодательство и национальный интерес российский федерация прямой ущерб, например соглашение о так называть безвизовый поездка. в этот протокол как документ, по который можно въезжать на территория российский федерация взрослый гражданин другой страна снг, числиться свидетельство о рождение, где нельзя поставлять штамп о въезд, где нет никакой фотография. у мы открытый граница! потом мы еще удивляться, почему так туго у мы проходить переговоры о переход на безвизовый поездка между европейский союз и российский федерация: естественный совершенно требование наш партнер, связывать с забота о то, что через российский федерация просто хлынуть поток неуправляемый, нелегальный миграция. так правильный ли закон мы принимать полгода то назад? я говорить, что да, правильный. сколько на самый дело, действительно, сегодня тот лицо, который оказываться в сложный положение, который мы должный помогать, лицо, который думать, что они гражданин россия, а оказываться, что они негражданин россия? по каждый такой конкретный случай надо принимать решение. но то, что предлагаться сегодня автор этот законопроект, совершенно неприемлемо, потому что это запутывать ситуация в еще больший степень. как нужно поступать? у мы быть закон о соотечественник, который мы принимать в эпоха, когда быть яростный противостояние между бывший президент россия и дума прошлый созыв. мы принимать конфронтационный закон, который не работать. давать вернуться к этот закон, к его новый редакция, к то, чтобы через этот закон вводить определять льгота для наш российский соотечественник, с то чтобы они мочь возвращаться домой как репатриант. к этот вопрос нужно вернуться как можно быстро, в течение этот год, чтобы дума этот созыв сделать свой определенный вклад. завершать свой выступление, я хотеть бы попросить все-таки присутствовать здесь представитель руководство министерство оборона отвечать на этот странный цифра, который вчера появляться, по-моему, в "независимый газета", где сказать, что у мы чуть ли не несколько сотня тысяча военнослужащий не являться гражданин российский федерация. насколько я известный, по тот информация, который располагать в тот число и комитет по международный дело, этот цифра на несколько порядок отличаться от истинный цифра. но хотеться бы узнавать все-таки, каков же обстановка, сколько действительно военнослужащий или лицо, который проходить действительный служба в ряд вооруженный сила российский федерация, не являться гражданин россия. в ход известный интервью, общение президент россия становиться известный такой случай, на который обращать внимание наш общественность, поэтому мы хотеть бы узнавать, чтобы у мы не быть спекуляция в предвыборный год по этот вопрос, сколько на самый дело такой род лицо, хотя бы экспертный оценка. просьба к представитель руководство министерство оборона по завершение выступление представитель фракция, депутатский объединение отвечать на этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. и от "регион россия..." - алкснис виктор имантович. правильно, да? пожалуйста, включать виктор имантович микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, в группа "регион россия..." неоднозначный отношение к этот законопроект. часть депутат выступать против этот законопроект, часть выступать за, но весь единый в один: да, необходимо искать путь совершенствование закон "о гражданство...". на мой взгляд, в этот ситуация основной проблема заключаться в то, что действительно быть производить значительный ужесточение норма действовать до это закон о гражданство, вследствие что происходить один очень интересный вещь. по старый закон, до 1 июль прошлый год, миллион, я подчеркивать, миллион наш гражданин, проживать в тот число за предел россия, иметь право на получение гражданство по рождение в российский федерация, потому что они родиться на территория российский федерация, а потом уезжать по распределение, на комсомольский стройка, по комсомольский путевка, на учеба в другой республика бывший советский союз. они являться гражданин по рождение и иметь право получение гражданство, но с 1 июль они этот право утрачивать. тогда возникать интересный ситуация. быть статья 6 конституция российский федерация, который гласить, что гражданин российский федерация не мочь быть лишенный гражданство. но получаться так, что с 1 июль этот человек лишать - я подчеркивать, лишать! - гражданство. в диспут валерий васильевич гребенников высказывать такой сентенция, что постановление конституционный суд действовать до 1996 год, а потом быть изменять законодательство, и теперь мы иметь право принимать новый закон. но позволять, с 1996 год конституция российский федерация не меняться, и конституционный суд давать определение гражданство по рождение, исходить из действующий конституция российский федерация. и поэтому нельзя принимать закон, который противоречить бы действующий конституция российский федерация. я убежденный, что если мы коренной образ не пересматривать этот закон, мы ждать очень, очень серьезный неприятность. дело все в то, что сегодня, я подчеркивать, закон касаться миллион, миллион человек. конституционный суд российский федерация в май 1996 год, еще раз я подчеркивать, признавать, что лицо, родиться на территория российский федерация после 30 декабрь 1922 год, являться гражданин российский федерация по рождение, если только они не прекращать этот гражданство в порядок свободный волеизъявление. то быть если гражданин российский федерация по рождение не написать заявление в консульство, в посольство или в мид, в мвд, что он отказываться от гражданство российский федерация, он оставаться гражданин российский федерация и по сей день, причем - и конституционный суд это подтверждать - независимо от то, где он проживать - на территория российский федерация или за ее предел. вот причина весь противоречие. к сожаление, управление президент российский федерация по вопрос гражданство отказываться признавать этот постановление конституционный суд и считать, что если человек, рождаться под рязань и сегодня проживать на украина, который не отказываться никогда от российский гражданство, иметь украинский паспорт, то он являться иностранец. так вот, согласно постановление конституционный суд он являться сегодня гражданин российский федерация, иметь второй гражданство - украинский, поскольку при принятие украинский гражданство он не отказываться от российский гражданство. и это касаться весь остальной бывший союзный республика, кроме латвия и эстония. и поэтому то, что звучать сегодня в управление президент российский федерация по вопрос гражданство о лицо без гражданство, об иностранный гражданин, не соответствовать определение конституционный суд. именно в это корень противоречие. я убежденный, что этот проблема надо быть решать. сегодня, я думать, этот закон, к сожаление, не пройти, но все равный проблема этот стоять на повестка день. я думать, что единственный путь в этот ситуация - это подготовка запрос в конституционный суд о проверка ряд положение новый закон о гражданство на соответствие конституция российский федерация, и такой запрос в настоящий время готовиться. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. коллега, от фракция и депутатский группа все выступать. слово для справка пузанов игорь евгеньевич по вопрос, что быть задавать. пожалуйста.
пузанов и. е., статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в министерство оборона цифра "380 тысяча", который иметь место в средство массовый информация, безусловно, вызывать определенный недоумение. я должный сказать, что ни генеральный штаб, ни главный управление кадр справка подобный род ни в один учреждение официально не давать. для информация. в министерство оборона в соответствие с программа паспортизация вооруженный сила осуществляться плановый проведение данный мероприятие. общий число офицер, прапорщик, член их семья, который уже на сегодняшний день получать паспорт и гражданство, составлять 70 процент, по такой регион, как калининградский область, - 95 процент. то быть на сегодняшний день вопрос по министерство оборона, который бы требовать принципиальный решение, нет. у мы быть вопрос, который касаться один тысяча человек, по который принципиально вопрос решаться персонально. но у мы существовать определенный система упрощенный подход к приобретение гражданство в данный случай, и мы решать весь этот вопрос в рабочий порядок. поэтому я здесь официально заявлять позиция министерство оборона: цифра "380 тысяча" не иметь к мы никакой отношение, да вы и сам понимать, что для вооруженный сила численность в 1 миллион 200 тысяча человек этот цифра уж чересчур, мягко говорить, завышать. благодарить.
председательствующий. так, заключительный слово. сергей николаевич юшенков, сначала вы. пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый депутат, прежде все я хотеть бы выражать свой признательность депутат, оказывать поддержка этот законопроект и фактически дополнять мой доклад пример, с который сталкиваться каждый депутат при работа с избиратель. хотеться бы обращать внимание просто на некоторый аспект. валерий васильевич называть конкретный недочет в наш законопроект и хотеть рассказывать практически о каждый поправка к этот законопроект, но он не давать это сделать, потому что заканчиваться время. я не хотеть сейчас вступать в полемика с валерий васильевич, потому что суть наш поправка как раз и заключаться в то, чтобы полномочный орган, призывать решать проблема гражданство, нерасширительный толковать норма этот закон, чтобы именно в закон содержаться исчерпывающий перечень то, скажем, что такой законный проживание или законный источник существование и так далее. все должно быть обозначать в закон, чтобы не быть никакой произвол со сторона чиновник, чтобы чиновник твердо следовать этот закон. тот, кто выступать против этот законопроект, на мой взгляд, немножечко не понимать его суть, как я представляться. ведь речь идти не просто о тот гражданин, который не являться гражданин российский федерация (просить прощение за некоторый тавтология). а речь ведь вестись именно о гражданин российский федерация, который не утрачивать свой гражданство, и это быть подтверждать постановление конституционный суд от 16 май 1996 год, о который говорить виктор имантович алкснис. и он совершенно правильно сказать, что ведь конституционный суд рассматривать не какой-то там принимать новый законопроект, а решать вопрос о соответствие сам этот закон и практика конституция. конституция с 1996 год не меняться. валерий васильевич говорить, что он еще никто не указывать на то, что данный законопроект противоречить конституция. уважаемый валерий васильевич, в конституция быть четкий запись, например, о презумпция невиновность гражданин, в тот время как в закон этот принцип нарушаться. и в наш законопроект предлагаться приводить в соответствие с конституция этот норма. можно перечислять и многий другой пример. я не хотеть задерживать ваш внимание. хотеть бы только отреагировать на реплика, на выступление дмитрий олегович рогозин, который почему-то вдруг решать, что специально в предвыборный год приниматься подобный род законопроект. уважаемый дмитрий олегович, вы не мочь не знать, что негражданин российский федерация не являться гражданин, а потому они не являться избиратель. поэтому этот законопроект вовсе не нести в себя никакой популистский подоплека. напротив, этот законопроект призванный, конечно же, решать безусловно очень важный проблема, касаться весь гражданин, но непосредственно к избиратель он не обращать. и еще один замечание. над данные законопроект действительно работать большой группа юрист, известный юрист. и для я просто удивительный быть как бы вот такой реплика: в юридико-технический отношение этот законопроект не прорабатывать. ну, я уж не говорить о то, что один из автор законопроект являться виктор валерьевич похмелкин, ну, не думать, что у кто-то мочь быть к он претензия с точка зрение грамотность в юриспруденция. у я предложение, геннадий николаевич, поскольку избиратель очень часто обращаться именно по этот проблема и, судя по все, депутат это подтверждать, я бы просить поставлять при голосование на поименный голосование, чтобы в конечный итог мы мочь бы при обращение к мы отсылать избиратель непосредственно к результат поименный голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий васильевич, заключительный слово. с место. гребенников.
гребенников в. в. прошедший дискуссия только подтверждать предположение, высказываться я, о то, что пока у мы нет достаточный основание считать некий тот или иной предложение обоснование для внесение изменение в закон существовать. я хотеть бы сейчас вместо заключительный слово только прочитывать вы один кратенький выдержка из постановление конституционный суд от 1996 год, который весь время здесь цитироваться, но цитироваться частично. я начинать сначала. тут написать, в частность... да, кстати, надо иметь в вид, что это постановление принимать в связь с обращение гражданин по вопрос о проверка конституционность статья 18 прежний закон, прежний, который не существовать с июль прошлый год. но то не менее здесь быть один общий принципиальный замечание. пункт 5 описательный часть постановление говорить: "регистрация, предусматривать пункт "г" статья 18 закон как особый временный порядок приобретение гражданство, сам по себя не противоречить конституция российский федерация... однако такой регистрация неприменимый в отношение иметь гражданство по рождение. вместе с то определенный форма уведомление гражданин государство необходимый..." - подчеркивать - "...для подтверждение то, что гражданин бывший ссср прибывать на территория российский федерация именно для постоянный проживание, что он не изъявлять желание прекращать принадлежность к российский гражданство по рождение, а также что он не принадлежать к гражданство другой государство, входить в состав бывший ссср... последний существенно применительно к решение вопрос о двойной гражданство". еще раз напоминать вы, что закон прежний исходить из заявительный, регистрационный порядок признание человек гражданин. это и быть предмет рассмотрение конституционный суд. мы с вы вводить принципиально иной порядок присвоение гражданство российский федерация. однако при это в закон однозначно решать вопрос о гражданство тот лицо, который родиться на территория российский федерация, для они этот вопрос просто не стоить. поэтому, уважать виктор имантович, уважаемый другой участник дискуссия, когда вы ссылаться на постановление конституционный суд, просить вы соблюдать корректность, если уж цитировать, то цитировать полностью то, о чем говорить конституционный суд. благодарить.
председательствующий. спасибо. коллега, дискуссия состояться, выступление все проходить. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать?.. александр алексеевич, вы не хотеть бы высказываться? кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? поименный голосование, как просить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
не приниматься. слушать следующий закон, то же самый - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство...". пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть начинать свой выступление с такой сенсационный заявление (это чистый правда, и я потом это проиллюстрировать): абсолютно под весь поправка, который я предлагать, стоять подпись президент российский федерация путин владимир владимирович. это чистый правда. теперь по повод поправка. предлагаться следующий простой вещь. первый. пятилетний срок, который необходимый по закон для то, чтобы человек претендовать на гражданство россия, отсчитываться не со день получение вид на жительство, как сделать в законопроект во второй чтение, а со день попадание человек легально в страна и регистрация он в соответствие с закон россия. речь идти о лицо, который въезжать в россия до вступление закон в сила. именно так быть написать в законопроект, рассматривать в первый чтение, который вносить президент российский федерация путин владимир владимирович. пояснять, о чем идти речь. предполагать, вы въезжать в россия и зарегистрироваться в соответствие с российский закон по место жительство в 1999 год. вы проживать в страна три год, до 2002 год, и в соответствие с действовать тогда закон "о гражданство..." иметь право подавать документ для оформление российский гражданство. приниматься новый закон, в который написать (смотреть), что пять год отчитываться со день получение вид на жительство, а сам вид на жительство вводиться закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", который мы принимать поздно. следовательно, вы, въезжать в 1999 год легально, получать здесь работа, например, или иметь собственность, оказываться отбрасывать на три плюс пять - на восемь год, потому что вид на жительство у вы никакой нет на 2002 год. и вы сначала стоять в очередь за вид на жительство, а потом еще пять год за гражданство. в закон предлагаться сделать все честно. закон, который я предлагать, не менять сам концепция пятилетний срок, но просто для тот, кто въезжать в страна и легально в она жить до его вступление в сила, нужно отсчитывать этот срок не со день получение вид на жительство, а со день въезд. тема номер два. предлагаться в этот закон старик, то быть то, кто много шестьдесят год, и кто въезжать в страна до 1 январь 2001 год, то быть, замечать, до вступление закон в сила, и быть гражданин ссср, давать гражданство в полный соответствие с закон, без пятилетний срок проживание. пояснять, о чем идти речь, и это связанный с этот история с вид на жительство. существовать несколько сотня тысяча человек, это старик в первый очередь, который въезжать в россия из страна снг и который там в российский консульство получать или штамп в паспорт, что они гражданин россия, или вкладыш о российский гражданство. они приезжать сюда, жить здесь в полный уверенность, что они гражданин наш страна. потом приниматься закон, и выясняться интересный история: друг, на 1991 год вы не быть на территория россия, значит, вы не гражданин, а ваш штамп и вкладыш, выдавать консульство российский, - филькин грамота. и теперь говорить этот человек, который шестьдесят или семьдесят год, примерно следующий (я не шутить, это чистый правда, сотня письмо ко я только приходить): вы, дорогой мой, уезжать-ка в свой казахстан или киргизия, где вы поставлять этот штамп, принимать гражданство этот государство, получать киргизский или казахский паспорт, выходить из гражданство россия и приезжать к мы, родной, - вид на жительство и пять год. не доживать этот человек до этот светлый время, он уже шестьдесят год сейчас. и они думать, что они гражданин россия. это второй тема, полностью поддерживать президент россия, который одобрять внесение закон в первый чтение. тема номер три. я предлагать устанавливать льготный порядок получение гражданство россия, без пятилетний срок, для лицо, осуществлять инвестиция в российский федерация в порядок, определенный правительство. это не я сам придумывать, этот норма быть в закон "о правовой положение иностранный гражданин...", который мы принимать и который подписывать президент россия путин владимир владимирович. абсолютно логично, чтобы такой же по содержание норма быть и в этот закон, чтобы быть преференция. если человек приезжать в россия и построить здесь завод, или дом, или что-то, осуществлять инвестиция в страна, наверное, он сюда всерьез приезжать. и мы нужный такой человек, я казаться. и во весь страна мир быть такой преференция. следующий тема. в закон "о гражданство..." написать, что не иметь право получать гражданство россия лицо, совершать тяжкий... точно, извиняться: лицо, совершать умышленный преступление. а в закон "о правовой положение иностранный гражданин..." написать: лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, что, конечно, правильно. не нужно пускать в страна лицо, который совершать тяжкий и особо тяжкий преступление. и это позиция закон "о правовой положение иностранный гражданин...", это позиция президент страна, который подписывать этот закон, и это позиция и мой. я предлагать это же написать в этот закон. а сегодня в этот закон написать: лицо, совершать умышленный преступление - замечать - любой тяжесть. приводить пример. человек митинговать где-нибудь в казахстан против, например, условно говорить, какой-то угнетение или несправедливость по отношение к русский человек - они обвинять в хулиганство. это реальный факт. они по закон этот страна становиться лицо, совершать умышленный преступление. это реальность. и они мы не брать в гражданство россия. гениально, просто великолепно! тяжкий и особо тяжкий, - еще раз говорить, нет вопрос. поэтому это позиция и мой, как автор законопроект, и президент, подписывать другой закон. давать смотреть. и наконец, последний пункт вызывать у я просто особый изумление. вот смотреть, в действующий закон "о гражданство..." быть замечательный пункт, вставлять опять же в последний момент во второй чтение. в он написать, что президент российский федерация в вид исключение мочь принимать решение о прием в гражданство россия лицо, у который быть признак, перечислять в пункт "б" и "ж" определенный статья. что же это за признак? я хотеть они прочитывать. это мы принимать такой закон о гражданство. слушать внимательно. итак, президент россия мочь в вид исключение принимать в гражданство россия следующий лицо (пункт "б" и "ж" статья 16): лицо, выдворяться за предел российский федерация; лицо, использовать подложный документ; лицо, иметь неснятый или непогашенный судимость; лицо, преследовать в уголовный порядок компетентный орган россия и другой государство; лицо, осужденный и отбывать наказание в вид лишение свобода. я задавать вопрос: это что, вообще, такой?! это зачем? ответ абсолютно очевидный: этот пункт вписывать для то, чтобы иметь возможность чохом в перечень любой указ президент, который каждый неделя издавать указ о принятие в гражданство десяток, сотня человек (это правда), вставлять лицо, который по формальный признак - уголовный преследование, выдворяться или прочее - не мочь проходить по процедура через мид и весь остальное, а просто чисто конкретно занести бабка чиновник, который приносить это президент и полагать на стол. зачем это быть сделать, сказать, пожалуйста? зачем это?! когда этот поправка обсуждаться, я быть сказать, что быть особый случай: это наш разведчик, который мочь быть наказывать по закон тот страна и сидеть, и они надо принимать в гражданство. согласный. именно поэтому я предлагать написать в закон прямой текст: президент в вид исключение весь вот этот за особый заслуга перед российский федерация... никто не отказывать разведчик, тема нет. но в тот вид, как написать, это давать администрация президент абсолютный возможность обходить закон. причем замечать: именно администрация президент, ибо она готовить указ, а не мид или мвд. это абсолютно реальный история. и в завершение выступление по содержание я хотеть задаваться вопрос: а как так получаться, что все, что я говорить, что я предлагать вносить, быть подписывать президент россия в первый чтение закон или быть подписывать в закон "о правовой положение иностранный гражданин..."? почему так выходить, что президент вносить этот закон и мы видеть он подпись, а во второй чтение здесь быть вносить поправка, как бы отрицать все, что я сказать? зачем это? как это так выходить и почему? как такой мочь быть, если поправка, существенно изменять концепция, вноситься не президент, а депутат фракция? все крайне просто, ответ: во второй чтение законопроект "о гражданство..." происходить существенный ревизия позиция этот закон. и происходить она не на уровень президент страна, а на уровень вполне конкретный человек в администрация. страна должный знать свой герой. весь этот поправка быть подготовить, вносить и пробивать здесь, в дума, заместитель руководитель администрация президент виктор иванов. вопрос: зачем? в чем быть замысел? ответ: я обсуждать этот ситуация с виктор иванов относительно то, зачем, что и как. в ответ я услышать абсолютно логичный, последовательный объяснение этот ситуация: мы не должный пускать в страна бандит, наркоторговец, террорист, ваххабит, криминальный элемент. согласный: гениально, просто здорово! но просто нужно ясно понимать, что, если в страна тема гражданство, касаться миллион человек, быть заниматься лицо со славный чекистский прошлое, который в каждый приходить в россия видеть наркоторговец, криминальный элемент и так далее, быть такой закон. вот в что суть дело. и самый ужасный, что весь этот история быть не публичный. все делаться кулуарно, продавливаться и так далее. а этот вопрос миллион человек касаться. страна должный знать правда о то, что происходить. и в заключение я хотеть сказать следующий. если бы отец-основатель сша в 1787 год принимать такой закон о гражданство, какой у мы сейчас, сегодня сша быть бы никто не нужный мелкий страна, населенный индеец. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! во-первых, индеец тоже человек, но это не правовой аргумент. во-вторых, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в тот же интервью, который сейчас процитировать докладчик (свой собственный интервью), он говорить не только о штат и об индеец, но и о то, что в что-то закон противоречить, например, европейский конвенция о гражданство, но это для мы несущественный, важный другой, то, о что говорить мы. вот позиция. понимать, в что-то закон противоречить конвенция - это плохо... вернее, это хороший, потому что это соответствовать наш убеждение, в что-то он не противоречить конвенция, но это плохо, потому что это тоже не соответствовать наш убеждение. в общий, на самый дело не очень правовой позиция. а теперь вот с точка зрение правовой попробовать это объяснять. я просто очень кратко, гораздо короткий, чем в первый раз, постараться проходить по проект, то более что он и сам короче, чтобы попытаться обосновывать для вы позиция, на который стоять комитет при принятие решение не рекомендовать дума принимать этот законопроект в первый чтение. сразу же в первый предложение (это, наверное, не самый важный, просто я идти по текст проект) предлагаться устанавливать упрощенный порядок получение гражданство лицо, иностранный гражданин, который осуществлять инвестиция в российский федерация в размер, устанавливать постановление правительство. на самый дело этот норма действительно коррелировать с норма, который быть в наш закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". но говорить о то, что этот норма нужно обязательно перенести в закон "о гражданство...", то более устанавливать... там этот норма приводиться как один из составлять правовой статус иностранный гражданин, который давать они некий льгота для их деятельность и проживание в россия, и в тот число для повышение свой статус - принадлежность к российский федерация. но если мы быть говорить в такой аспект, тогда в закон "о гражданство..." нужно вносить очень много норма из гражданский кодекс. и не только этот норма из закон "о правовой положение иностранный гражданин...", но и норма из закон "о вынужденный переселенец", закон "о беженец" и другой, который иметь отношение к этот закон, мы тоже должный быть сюда включать. надо мы это? нет, на наш взгляд, не надо, и поэтому мы считать, что делать это не следовать. далее. постоянно предлагаться вопрос, причем в процесс обсуждение который докладчик говорить, что все приниматься кулуарно и никто ничто не обсуждать. но мы с вы в прошлый год обсуждать именно тот вопрос, который ставить сейчас автор проект. ничто новый в этот отношение, такой, что не быть бы предмет обсуждение проект, не прозвучать. и в частность предложение расширять случай упрощенный принятие в гражданство российский федерация мы с вы обсуждать много раз, и ни в кой случай не кулуарно. действительно, многие из этот вопрос возникать уже по мера продвижение законопроект к рассмотрение он во второй чтение, но никогда этот вопрос не замалчиваться и никогда не быть ни один нарушение наш регламент при обсуждение и принятие законопроект во второй и в третий чтение. поэтому, когда говорить сегодня о то, что не рассматриваться вопрос и мы нужно опять возвращаться к то, чтобы устанавливать упрощенный порядок приобретение иностранец гражданство российский федерация, я позволять себя напоминать то, что я сказать применительно к предыдущий проект. у каждый из мы свой отношение, скажем, к набор норма, устанавливать, в частность, упрощенный порядок приобретение российский гражданство. один считать, что это достаточно, другой считать, что недостаточно. государственный дума посчитать это достаточный. и поскольку не появляться новый аргумент в польза то, чтобы расширять этот перечень, комитет решать, что это делать не надо и идти по путь данный проект не следовать. далее. следующий поправка. в статья 14 предлагаться устанавливать упрощенный порядок приобретение российский гражданство (причем это достаточно широко сформулировать) лицо, достигать шестьдесят год, который иметь ранее гражданство ссср и въезжать в российский федерация для постоянный проживание до 1 июль 2001 год из государство, входить в состав ссср. но, уважаемый коллега, прежде все я напоминать вы, что на тот лицо, который въезжать до 1 июль и обращаться с заявление о прием в гражданство до вступление в сила закон, этот закон просто не распространяться в сила сказать в его последний статья. там сказать: заявление весь, кто обращаться за гражданство до вступление в сила закон, рассматриваться в порядок, устанавливать прежний закон, то быть новый закон к они просто не применяться. другой дело, скажем, относительно лицо, въезжать и не подавать заявление. тут вопрос уже вставать так: да, если ты не подавать заявление, на ты распространяться этот закон. это правильный. но однако при это все равный надо опять же и здесь сделать несколько уточнение. вот это мы уже обсуждать с вы. очень часто, например, гражданин предъявлять какой-то, скажем так, вкладыш гражданин российский федерация, справка, выдавать тот или иной орган как в россия, так и (это особенно часто здесь звучать) в наш дипломатический представительство за рубеж, в посольство и консульство. так вот, например, только по состояние на данный момент, только судя по справка, который я сейчас иметь (я думать, что это неполный данные), уже выявлять полтора тысяча такой вот поддельный справка, подтверждать притязание тот или иной гражданин. значит, этот основание для то, чтобы относиться осторожно к лицо, подавать заявление на основание подобный род документ? конечно, основание. и это как раз и быть предмет наш обсуждение в процесс принятие законопроект. и сегодня мы снова к этот возвращаться. далее. предлагаться...
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. валерий васильевич!
гребенников в. в. да.
председательствующий. вы я извинять, пожалуйста. я сейчас вынужденный вы попросить останавливаться. дело в то, что...
гребенников в. в. виноватый, извинять, пожалуйста.
председательствующий. нет, дело в то, что у мы оставаться всего три минута. и если мы сейчас не принимать решение о продление наш заседание, то мы просто в 18.00 вынуждать быть прекращать работа, потому что сегодня пятница. поэтому у я просьба. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы продлять время наш работа до окончание рассмотрение данный законопроект? и у мы быть постановление по два наш депутат, который переходить на другой работа. мы просто обязывать сегодня этот организационный вопрос решать. не быть возражение, если я поставлять в такой формулировка? тогда просить проголосовать за предложение продлять наш работа до окончание рассмотрение данный законопроект и постановление по депутат ермакова и крюков. включать, пожалуйста, режим голосование. и протокольный рассматривать заодно, да? по они нет замечание вроде бы, поэтому они только надо быть называть. правильно, да? правильно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
продлять работа. пожалуйста, валерий васильевич. просить прощение, за то, что я вы прерывать, но если бы я это не сделать, то мы не успевать бы продлять время работа. пожалуйста.
гребенников в. в. проект также предлагаться, о чем говорить мы борис борисович в свой выступление, изменять порядок отклонение заявление о прием в российский гражданство. в частность, в статья 16 предлагаться взамен запись, иметься в наш закон, о то, что отклоняться заявление гражданин, иметь неснятый или непогашенный судимость за совершение умышленный преступление на территория российский федерация или за ее предел, признавать таковой в соответствие с федеральный закон, предлагаться записывать, что мочь отклоняться заявление гражданин, иметь неснятый или непогашенный судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление, либо преступление, признанный опасный или особо опасный рецидив, на территория российский федерация и так далее, и так далее. вы видеть, что, в общий, достаточно сильно расширяться, такой образ, круг гражданин, в отношение который мочь быть применять решение, я бы сказать, чисто эмоциональный. во-первых, ни в один наш закон нет определение критерий то, как подходить к тот, признавать рецидив или не признавать рецидив. во-вторых, нет международный практика применение этот понятие. и в-третьих, существующий практика применение закон еще пока никто не убеждать в то, что нужно какой-то образ отходить от этот достаточно жесткий, но, в общий, достаточно четкий норма. далее. в статья 29, где говориться о право президент в исключительный случай решать вопрос о присвоение российский гражданство тот или иной лицо, предлагаться этот порядок из исключительный, стоящий за предел нормальный регулирование, являться эксклюзивный, исключительный, по-русски говорить, вводить в рамка обычный, нормальный порядок рассмотрение вопрос, то быть предлагаться устанавливать, что, скажем, президент российский федерация мочь, по суть дело, принимать решение о присвоение российский гражданство лицо независимо от то, что, скажем, они иметь тот или иной нарушение, за который сегодня статья 16 предоставлять право соответствующий орган отклонять заявление сам, без обращение к президент. если мы перевести решение этот вопрос на президент, то он вынуждать быть помимо то, что заваливать разный род ходатайство, связывать с то, что закон плохо исполняться в сила причина, о который я вы говорить, решать еще и этот вопрос. вот конкретный пример то, чтобы присваивать российский гражданство человек за некий большой заслуга перед российский федерация, не обращать внимание на то, что он иметь судимость в российский федерация или за ее предел в соответствие с закон. стоять на это идти? по наш мнение, категорически не стоить, потому что лицо, совершать преступление, не иметь право, не должный, по наш мнение, иметь право на исключительный какой-то порядок, исключительный отношение к они, даже если они иметь некий особый заслуга перед российский федерация. преступление быть преступление. один из концептуальный линия законопроект состоять в то, что преступник российский государство не хотеть иметь свой гражданин, даже если они совершать преступление на территория другой страна, но российский законодательство признавать их действие преступный. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос, да? присаживаться, валерий васильевич. пожалуйста, по ведение тогда все записываться, по ведение. много записываться. я по порядок быть все давать слово. пожалуйста, мяк артур элденович.
мяка а. э. уважаемый коллега, сегодня 36-й вопрос мы уже не успевать рассматривать, я просить перенести он на 19 апрель.
председательствующий. какой вопрос?
мяка а. э. 36-й, мой законопроект, я автор. на 19 апрель.
председательствующий. 36-й - на 19-е.
мяка а. э. на 16-е, просить прощение! на 16-е!
председательствующий. на 16 апрель. так, пожалуйста, депутат бугера, по ведение. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! предлагать без обсуждение данный законопроект проголосовать, потому что в принцип он близкий по содержание к предыдущий, и наверное, все, кто хотеть обозначать позиция по данный тема, ее уже обозначать. давать проголосовать без обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я поставлять ваш предложение на голосование. пожалуйста, депутат чершинец. не хотеть уже, александр григорьевич? пожалуйста, буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, георгий валентинович. я бы попросить для стенограмма отмечать, что по 26-му вопрос - по законопроект о внесение изменение в закон "о гражданство российский федерация", который докладывать юшенков и гребенников, - я проголосовать за, а тут по технический причина это не отмечать.
председательствующий. понятно. в стенограмма это оставаться. на результат это уже не отражаться. пожалуйста, депутат иванов.
иванов а. с. уважаемый георгий валентинович, в связь с то, что мой законопроект под пункт 12, вполне возможный, попадать в повестка день 9 апрель, я просить перенести его рассмотрение на более поздний дата, так как появляться необходимость его доработка. перенести без указание дата. спасибо.
председательствующий. хорошо, мы он тогда сейчас с повестка день снимать. вы автор, да? совет дума быть определять повестка день, он определяться и по дата. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, понятный ситуация и перспектива, который ждать через несколько минута этот законопроект. вместе с то хотеть обращать ваш внимание на следовать. проблема предельно обостряться в связь с предстоящий истечение срок действие паспорт 31 декабрь этот год. очень многий человек, иметь в советский паспорт штамп на второй страница сверху "российский федерация", сейчас узнавать, что даже иметь штамп о прописка, получать пенсия или вернуться после 1993 год, пройти служба в российский армия, в тот число и в чечня, не мочь поменять паспорт, потому что они, оказываться, не гражданин. об это много говорить. если этот законопроект не пройти, я одновременно просить бы коллега гребенников подумать над то, как, в какой форма, не уходить от этот проблема, решать вопрос, если, повторять еще раз, в первый чтение...
председательствующий. пожалуйста. по большой счет, я не понимать, что вы сказать по ведение. пожалуйста, депутат лемешов. геннадий владимирович, пожалуйста.
лемешов г. в. уважаемый георгий валентинович, коль скоро мы сегодня не успевать рассматривать весь постановление, а рассматривать только два, я просить пункт 19 - постановление, автор который являться я, перенести на 11-е, а не на очередной заседание. спасибо.
председательствующий. то быть не на следующий, а на 11-е?
лемешов г. в. да, на 11-е.
председательствующий. хорошо, на 11-е тогда и переносить. пожалуйста, депутат аслаханов.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". вообще, честно говорить, когда я слушать доклад наш разработчик...
председательствующий. да ведь по ведение сейчас, асламбек ахмедович!
аслаханов а. а. я по ведение и говорить. ну просто поражаться, настолько мы вопиющий бездушно этот вопрос рассматривать.
председательствующий. асламбек ахмедович, по ведение, пожалуйста.
аслаханов а. а. да, я по ведение. я полностью поддерживать предложение гончар николай николаевич, что действительно нужно хотя бы серьезно поработать над этот законопроект к третий чтение.
председательствующий. но это наш право: ко второй чтение дорабатывать его, если мы он принимать в первый. пожалуйста, депутат кислицын, по ведение.
кислицын в. а. уважаемый коллега, я тоже хотеть поддерживать предложение депутат гончар. я понимать, что сегодня вряд ли мы принимать данный законопроект, он несовершенный, хотя много предложение борис борисович действительно приемлемый и проблема реально существовать, обращение очень много. поэтому, наверное, это уже выходить за рамка данный закон, надо или рабочий группа, или что создавать. проблема быть. посмотреть, сколько обращение, сколько раз мы протокольный поручение подписывать. в среда быть у мы "правительственный час" на этот тема.
председательствующий. подождать, василий александрович. это не по ведение.
кислицын в. а. я понимать, но то не менее...
председательствующий. пожалуйста, быть у вы по ведение что сказать? нет ничто по ведение. по ведение - илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать предложение наш коллега бугера. но если оно не быть поддерживать, то я вносить свой вариант обсуждение наш проект, дальнейший работа: не надо обсуждать, не надо задавать вопрос, проблема-то мы обсуждать достаточно, а только высказываться от фракция относительно мотив голосование, и очень короче.
председательствующий. понятно. то быть если предложение бугера не проходить, то вы вносить предложение предоставлять слово только по мотив от фракция. гребенников валерий васильевич, по ведение.
гребенников в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в наш с вы порядок работа на сегодня предусматривать пункт 28: проект закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". ясно, что мы сегодня уже не доходить до он, но у я в этот связь большой просьба поставлять этот закон первый среди закон первый чтение на близкий пленарный заседание государственный дума. я уже говорить на совет дума и повторять сейчас: закон носить очень срочный характер и мы надо по он принимать решение.
председательствующий. валерий васильевич, во вторник быть совет дума, пусть совет дума на этот счет определяться. хорошо? а вы на совет дума это предложение высказывать. итак, в порядок поступление. по суть дело, первый быть предложение михаил евгеньевич. и если оно быть принимать, то больше предложение нет. кто за то, чтобы без обсуждение и без то, чтобы задавать вопрос, переходить к голосование по давать законопроект, учитывать, что обсуждение состояться при рассмотрение предыдущий законопроект? кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. нет, конечно, право на заключительный слово сохраняться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать решение. без обсуждение голосовать. борис борисович, поскольку обсуждение не быть, нужно ли заключительный слово-то? хорошо. давать давать для один реплика.
надеждин б. б. друг, вы не пугаться, у я просто реплика короткий. валерий васильевич в качество аргумент, что не нужно давать старик право получать гражданство, сказать (слушать внимательно): все, кто хотеть обращаться за получение гражданство россия до 1 январь 2001 год, обращаться... и закон (он правда говорить) действительно предусматривать, что тот, кто обращаться за гражданство до его вступление в сила, рассматриваться по-старому. но проблема-то в то, что этот человек, иметь этот вкладыш и штамп из страна снг, думать, что они гражданин россия, и они не обращаться, конечно же. вот и все. а сейчас я просто призывать, понимать, что все уставать: поддерживать закон, это очень важный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. валерий васильевич, коль быть реплика борис борисович, вы хотеть какой-то реплика?.. не настаивать, да? представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставиться... (шум в зал.) поименный голосование, да? хорошо, поименный. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". поименный голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пожалуйста, виталий иванович воротников, проект постановление. номер только называть сразу.
из зал. включать микрофон севастьянов виталий иванович.
председательствующий. севастьянов виталий иванович, пожалуйста. виталий иванович, сказать, пожалуйста, какой номер.
севастьянов в. и. пункт 14 повестка день, это один вопрос. и короткий вопрос, такой же точно, дополнительно включать в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, пункт 14.
севастьянов в. и. пункт 14 - проект постановление государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! у вы на рука быть проект постановление, который рассматривать мандатный комиссия, - "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация крюкова валерий александрович": "считать досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума крюкова валерий александрович, избранный по список избирательный блок "отечество - весь россия", на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие с 25 март 2003 год в связь с его назначение на должность член центральный избирательный комиссия российский федерация." просить поставлять на голосование. весь документация подготовить.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, без доклад оба проект постановление проголосовать? два организационный проект постановление, но каждый в отдельность голосовать, без доклад. проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат крюкова валерий александрович. постановление о крюково валерия александрович. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. и проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат ермакова эльвира леонидовна. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. и, уважаемый коллега, протокольный поручение, они пять. у наш комитет по регламент нет замечание по этот поручение. по они нет возражение? нет. тогда я они зачитывать, и они считаться принимать. стрельченко галина ивановна - комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. жириновский владимир вольфович - комитет по охрана здоровье и спорт. жириновский - комитет по организация работыдум. кравец - комитет государственный дума по оборона. кислицын комитет по оборона. и грешневиков - комитет по образование и наука. спасибо. заседание закрывать. 
