16 апрель 2003


здание государственный дума. большой зал. 16 апрель 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие новый депутат государственный дума александр николаевич ткачев, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума ермакова эльвира леонидовна, досрочно слагать депутатский полномочие в связь с назначение в состав центральный избирательный комиссия российский федерация. давать мы поприветствовать александр николаевич, город курск. (аплодисменты.) курянин добавляться. уважаемый коллега, у вы быть проект порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я думать, вы все обращать внимание на то, как мы сегодня быть работать. мы изменять немножко порядок работа: перерыв быть объявлять не в 12 час, а в 12.30, для то чтобы обстоятельный рассматривать два вопрос сегодняшний "правительственный час". это очень серьезный вопрос, они два, и, как правило, мы в один час не укладываться, поэтому совет дума вчера вносить такой предложение. пожалуйста, по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я думать, неправильно вчера поступать совет дума, потому что депутат об это не знать, у они спланировать мероприятие на обеденный перерыв или на малый перерыв. у мы очень маленький повестка день, и мы вполне мочь бы на полчаса рано, наоборот, начинать этот "правительственный час" - не в 11, а в 10.30. и тогда у мы не быть бы этот проблема. вот такой замечание по порядок ведение.
председательствующий. хорошо, владимир вольфович. вчера мы это обсуждать, вы помнить, на совет. (шум в зал.) коллега, я вы просить приседать. константин иосифович, попросить приседать депутат. попросить - все стоять. екатерина филипповна, я вы очень просить: попросить приседать депутат. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. так, первый - депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. по карточка кибирев - салий александр иванович. уважаемый геннадий николаевич, 9 апрель заместитель председатель государственный дума романов подписывать мой обращение о распространение кассета для депутат государственный дума о событие, который происходить в башкирия на выборы. там очень, конечно, серьезный сюжет: привлекаться мвд, который вытряхивать избиратель с избирательный участок, где вбрасываться (прямо заснимать) бюллетень в избирательный урна. я хотеть, чтобы депутат посмотреть этот сюжет и потом я мочь собирать комиссия, чтобы вырабатывать какой-то решение против действие мвд. однако - я получать этот информация вчера - руководитель аппарат комитет по регламент или самовольный, или по распоряжение председатель комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр иванович, я получать ваш записка и направлять она олег иванович ковалев и галина ивановна. это вопрос и этика, и организация наш работа, я думать, они внимательно посмотреть. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый...
председательствующий. я только вчера ваш записка получать.
коломейцев н. в. вы в мой время весь время говорить, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я повторно предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство касьянов, председатель центробанк игнатьев и председатель счетный палата по вопрос о причина непредставление министерство финансы российский федерация требовать документ о природа внешний долг аудитор счетный палата, отсутствие до настоящий время выверять на основание международно-правовой документ реестр внешний задолженность российский федерация и сводный реестр собственность российский федерация за рубеж. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, обоснование поздно. куваев александр александрович. пожалуйста.
салий а. и. геннадий николаевич, я хотеть завершать, хоть 30 секунда вы я давать бы. ведь ссылаться на вы, что вы давать распоряжение.
председательствующий. это неправда.
салий а. и. тогда вот пусть комитет отвечать, и надо он на комиссия по этика вытаскивать. так же нельзя делать!
председательствующий. александр иванович, я же вы сказать, что я получать ваш записка, и вчера, как говориться, отдавать распоряжение разбираться с этот факт. но ссылаться на я бессмысленно, я никакой распоряжение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот и разбираться. еще не хватать, чтобы аппарат какой-то комитет руководить государственный дума. такой не быть и никогда не быть. ледник виталий владимирович.
ледник в. в., фракция "единство". уважаемый президиум и депутат! в калининградский область складываться ситуация, угрожать нанесение серьезный ущерб центральный и местный печать, пресса. она вызывать решение региональный управление федеральный почтовый связь переходить на трехразовый доставка почта в сельский местность. а вчерашний газета никто не нужный! по суть дело, речь идти об ограничение фундаментальный конституционный право гражданин россия на информация и свобода слово. это недопустимый сам по себя, а в наш анклавный область неприемлемо вдвойне. убедительно просить давать разрешение подготовить поручение и поручать комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать и предоставлять информация о правомерность такой действие, который прямо нарушать часть 4 статья 29 конституция российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. по ведение у я записывать депутат демин. пожалуйста. это вы, да? митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. по карточка демин - митрофанов. я предлагать поставлять на фиксированный время, на 13.30, проект постановление государственный дума, который идти под номер 11.
председательствующий. алексей валентинович, не хитрить! этот предложение по повестка день. весь депутат идти по список, подождать! (выкрик из зал.) кто записываться, тот и идти по порядок. (выкрик из зал.) депутат демин. вот теперь ваш очередь, вы просто всегда торопиться. (выкрик из зал.) но вы не демин, а митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. миторофанов по карточка демин. я предлагать поставлять на 13.30, на фиксированный время, проект постановление государственный дума, который идти у мы под номер 11, о предстоящий визит президент соединять штат америка буш в санкт-петербург для участие в праздничный мероприятие, посвящать 300-летие город. поскольку это серьезный политический вопрос, его...
председательствующий. алексей валентинович, вы давать обоснование перед голосование. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в прошлый пятница мы пропускать из-за отсутствие содокладчик вносить я законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек...". сегодня законопроект в повестка день нет, хотя по регламент, если законопроект не проходить в предыдущий день, он ставить в последующий день и даже, как я понимать, на один из первый место в повестка день. я хотеть бы понимать, почему нет законопроект в повестка день, и, если возможно, просить он включать. спасибо.
председательствующий. хорошо, поздно обосновывать. так, александр иванович выступать. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить приглашать на близкий "правительственный час" председатель ФКЦБ костиков игорь владимирович. обоснование давать поздно.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы недавно заместитель министр заслушивать здесь на "правительственный час" по вопрос о гражданство. однако проблема, который мешать гражданин советский союз становиться гражданин россия, хотя они таковой и являться, очень много. препятствие чиниться и на уровень посольство страна снг. мой предложение: поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать в посольство страна снг и распространять среди депутат информация о плата, взимать консульский отдел посольство с бывший гражданин союзный республика, ныне проживать в российский федерация, за запрашивать они через посольство справка, необходимый главный образ для оформление российский гражданство. для то чтобы мы потом мочь принимать какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. алевтина викторовна, только, видимо, не международный комитет, а комитет по дело снг, да? потому что они заниматься этот страна. оформлять, пожалуйста, точно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. наш комитет по дело снг работать с тот же посольство в страна снг... ну два комитет давать поручать, чтобы не быть тут никакой неясность. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать в мид информация с анализ весь заявление и постановление государственный дума в отношение война в ирак и определять все-таки, чей постановление исходить из политический ориентация группа депутат, представлять здесь, иметь бы наиболее положительный значение для российский внешний политика. мы видеть, что война антииракский коалиция практически проигрывать и саддам хусейн становиться герой арабский мир. это приводить в конечный итог к исламский радикализация. нет ни экономический аспект... турция не поддерживать война, у израиль ничто не получаться. то быть нужный военно-политический анализ все, что происходить в мир. и вот тот постановление лдпр, который не проходить за десять день до начало война, как раз помогать бы россия и повлиять на ситуация в ирак, и не потерять долг, который мы должный ирак, и избавлять бы от необходимость налаживать заново отношение с сша.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. борис борисович надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". просить перенести на более поздний срок пункт 7 повестка день - проект закон "о система государственный служба...", второй чтение. обоснование давать потом.
председательствующий. валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о рассмотрение на близкий "правительственный час" ситуация с решение энергетический комиссия в двадцать регион, где тариф подымать на 40 - 50 процент, а для многий предприятие в 2 - 2,5 раз, и в этот связь заслушивать информация вице-премьер христенко и председатель федеральный энергетический комиссия кутовый. а деталь я еще добавлять.
председательствующий. уважаемый депутат, весь, кто записываться, свой предложение вносить, давать мы они обсуждать. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. приглашение на "правительственный час".
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы полтора год назад в этот зал слушать министр финансы кудрин, председатель счетный палата степашин и тогдашний председатель центробанк геращенко о природа внешний долг. тогда здесь быть заявлять о то, что в близкий полгода быть наводить порядок и весь документ быть представлять. к сожаление, за прошедший полтора год никакой ясность не вносить. почему я ставить этот вопрос сегодня? сейчас идти подготовка проект бюджет на 2004 год. к сожаление, тот проверка, который осуществляться счетный палата на основание запрос девяносто и много депутат, говорить о то, что здесь еще большой неясность. более то, вы посмотреть, сегодня, как и перед дефолт 1998 год, опять просачиваться информация о то, что деньги, заплатить за "славнефть", почему-то находиться в оффшорный зона, а не в бюджет российский федерация. более то, быть информация о то, что при этот сделка использоваться бюджетный деньги, как и при погашение чешский долг, где также документ подписывать лицо, не расшифровывать свой фамилия. поэтому на основание вышеизложенный и учитывать то, что вьюгин буквально два неделя назад заявлять, что государственный внешний долг россия к конец год составлять 155 миллиард доллар, при то, что мы уже три год подряд ускоренно - единственный страна в мир - платить за внешний долг, я просить вы поддерживать мой предложение о приглашение на "правительственный час", желательно на близкий, премьер-министр страна касьянов михаил михайлович, председатель центробанк игнатьев, председатель счетный палата степашин сергей вадимович с информация о причина непредставление министерство финансы российский федерация требовать документ о природа внешний долг аудитор счетный палата, отсутствие до настоящий время выверять на основание международно-правовой документ реестр внешний задолженность российский федерация, а также сводный реестр собственность российский федерация за рубеж. и вопрос: почему столь щепетильный вопрос поручать в счетный палата три аудитор, а не один? спасибо.
председательствующий. другой точка зрение быть? нет. только я, николай васильевич, напоминать вы, что у мы по "правительственный часы" ситуация такой: на 16 май приглашать касьянов, на 21 май приглашать касьянов, у мы оставаться свободный "правительственный час" 4 июнь. (шум в зал.) 16-го у мы много вопрос. на первый вопрос приглашать касьянов и шойгу. идти речь о 4 июнь. кто за то, чтобы приглашать называть коломейцев николай васильевич лицо на "правительственный час" по тот тема, который он озвучивать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, депутат митрофанов. о фиксирование постановление под номер 11 на 13.30.
митрофанов а. в. тот редкий случай, геннадий николаевич, когда проект постановление быть и включать в повестка.
председательствующий. быть, быть.
митрофанов а. в. и вы не мочь это комментировать, отрицать. речь идти о проект постановление государственный дума о предстоящий визит президент соединять штат буш в санкт-петербург. мы считать, что надо рассматривать это в фиксированный время, потому что нельзя всуе, между прочее рассматривать коренной вопрос международный политика. ясно, что это не только вопрос об участие буш в торжество, это вопрос об отношение наш к американский руководство после иракский операция. можно собирать тысяча человек на митинг, а можно в практический политика, так сказать, руководствоваться определенный принцип - тот принцип, что агрессор, то, кто разрушать в односторонний порядок международный стабильность и безопасность, нет место среди почетный гость, олицетворять цивилизованный человечество. поэтому я казаться, что нужно только в фиксированный время рассматривать это, иначе это быть вот так сноситься, переноситься и, так сказать, вообще выскочить из повестка день. или вы поставлять, по обычай, когда я нет в зал, такой тоже бывать. поэтому давать в 13.30 рассматривать этот важный вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы постановление под номер 11, о который сказать алексей валентинович митрофанов, рассматривать в 13.30? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я сначала хотеть проверять: мочь быть, технический ошибка происходить? почему все-таки совет исключать этот законопроект - "о внесение изменение и дополнение..."?
председательствующий. это не технический ошибка. я вы пояснять порядок, олег николаевич. дело в то, что ваш закон не рассматриваться в связь с то, что не быть содокладчик по закон, афанасьева, и мы никто несказывать, быть ли он на сегодняшний заседание. вот сейчас я смотреть в зал и тоже не видеть. обычно, когда у мы нет докладчик, профильный комитет потом на совет дума говорить: докладчик быть, просить включать в повестка день. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. то быть, я так понимать, мы не знать сейчас, быть ли афанасьев, и не знать...
председательствующий. нет, я он не видеть, олег николаевич, он нет в зал.
смолин о. н. ну тогда просьба поставлять законопроект в пятница один из первый среди проект первый чтение, потому что он много раз...
председательствующий. завтра совет дума, комитет пусть делать заявка, но, самый главное, чтобы быть содокладчик.
смолин о. н. хорошо.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, депутат анатолий иванов по "правительственный час".
иванов а. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как известно, указ президент российский федерация "о некоторый мера по защита право вкладчик и акционер" быть образовывать федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер. начинать с 1997 год из средство фонд компенсация получать много пятьсот тысяча вкладчик на общий сумма свыше 300 миллион рубль. несмотря на то что фонд располагать средство около 2 миллиард рубль, с середина прошлый год там начинаться процесс, который непонятный как руководитель фонд, так и мы, некоторый депутат, пытаться по просьба избиратель разбираться в ситуация в фонд. непонятный прежде все позиция представитель правительство, входить в состав попечительский совет фонд. на слово они даже соглашаться с расширение круг вкладчик, который быть выплачиваться компенсация, а на дело, по наш мнение, иметь цель ликвидировать фонд. в начало текущий год приостанавливаться выплата компенсация, так как бюджет фонд быть утверждать только в март. затягиваться работа рабочий группа по рассмотрение изменение и дополнение в нормативный акт фонд. срываться заседание попечительский совет фонд. наш коллега беляев леонид анатольевич 3 март не разрешать присутствовать на заседание попечительский совет. я говорить о представитель ФКЦБ, российский фонд федеральный имущество, министерство имущественный отношение. курировать деятельность фонд председатель ФКЦБ костиков игорь владимирович. мы, несколько депутат, уже много месяц не мочь с он встречаться, он уклоняться от встреча. в связь с такой ситуация в общество повышаться социальный напряженность. обманывать вкладчик начинать собирать подпись под письмо к президент. общественный организация по защита право вкладчик и акционер готовиться к акция протест. кстати, выплата компенсация производиться в 78 регион через учреждать там региональный и местный фонд. чтобы не допускать очередной обман уже обманывать вкладчик государственный дума обязанный повлиять на нормализация процесс выплата, для что должный заслушивать председатель ФКЦБ костиков по вопрос о ситуация, создаваться в федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер по выплата компенсация вкладчик. спасибо.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? я ставить на голосование предложение депутат иванов. повторять, речь идти о 4 июнь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат надеждин. ваш предложение?
надеждин б. б. уважаемый коллега, мой предложение сводиться к то, чтобы рассмотрение пункт 7 повестка день - законопроект "о система государственный служба..." - откладывать на более поздний срок. обоснование следующий. это очень важный закон, который задавать устройство государственный аппарат, устройство чиновник в страна. два год назад президент путин утверждать концепция реформирование госслужба, в который четко быть излагать базовый принцип: открытый гражданский контроль за осуществление госслужба, конкурс как главный способ назначение чиновник, возможность бюджетирование ведомство, оценка работа чиновник по критерий эффективность. тот законопроект, который мы вносить, к сожаление, предполагать отказ от этот принцип. там вводиться система чин и выслуга год как основа карьерный продвижение, госслужба в целое закрывать, конкурс сводиться к минимум и так далее. второй история. мы поставлять этот вопрос на парламентский слушание, и весь их участник признавать, что реформирование госслужба, реформирование статус чиновник должно осуществляться публично. не мочь чиновник подготовить закон о чиновник, это в принцип невозможный, он быть для чиновник, а не для человек. на встреча с президент (здесь присутствовать лидер фракция) президент россия давать поручение подключать к работа над этот законопроект общественный организация, партия, профсоюз, предприниматель. это поручение президент сейчас в стадия оформление, но до то законопроект рассматривать нельзя. я не случайно поставлять вопрос так жестко, потому что один раз быть подобный история, это с закон "о гражданство...". я вот здесь стоять и говорить, что изменяться концепция, вносить президент. тогда я не послушать, а что сейчас происходить, мы видеть, расхлебывать этот ситуация, принимать постановление. просить внимательно относиться. закон, конечно, нужный, но не такой.
председательствующий. спасибо. депутат гришин. пожалуйста, виктор иванович. депутат гришин микрофон включать. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы внимательно рассматривать законопроект, о который говорить борис борисович надеждин, о система госслужба. я считать, что сегодняшний законодательство иметь много противоречие, и в тот число закон об основа госслужба противоречить другой законодательный акт. и если сегодня мы не принимать рамочный закон, который устранять бы данный противоречие и давать бы возможность развивать правовой обеспечение система госслужба, я думать, мы многое потерять. сегодня такой противоречие иметься между законодательство российский федерация и субъект федерация, между закон основной и закон видовой. мы считать, и это подтверждать парламентский слушание, что нужда в такой закон сегодня быть. я бы просить сегодня этот законопроект рассматривать.
председательствующий. понятно. я ставить на голосование предложение депутат надеждин о то, чтобы сегодня этот законопроект не рассматривать и перенести его рассмотрение на более поздний срок. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.        55,1%
результат: не принимать
не приниматься этот предложение. пожалуйста, валентин степанович романов, ваш предложение.
романов в. с. уважаемый депутат, вы помнить, что в конец январь во весь страна быть очень сложный обстановка: замерзать десяток миллион человек. вы помнить, как мы объясняться с премьер-министр. и со весь сторона идти жалоба на необоснованный действие региональный энергетический комиссия, который взвинчивать скачок тариф на электроэнергия для население и многий предприятие. правительство быть мы обещать, что федеральный энергетический комиссия проверять и наводить порядок. по иметься информация, проверка двадцать регион, где быть такой необоснованный скачки, ничто не заканчиваться, то быть как решать на место, так и оставаться. в самара этот вопрос через неделя должный рассматриваться в арбитражный суд, состояться мощный митинг, 23-го снова собираться тысяча человек. полагать, что этот вопрос требовать серьезный анализ на заседание государственный дума. поэтому просить вы поддерживать предложение и приглашать вице-премьер христенко и председатель федеральный энергетический комиссия кутовый для информация по этот ситуация, видимо, на 4 июнь. я думать, что вы весь понимать, насколько несправедливый решение ряд рэк, который ударять по население и по предприятие.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? митрофанов, пожалуйста. алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. валентин степанович, вопрос действительно этот очень важный. но вы понимать, что, рассматривать отдельно вопрос об энерготариф, мы ничто не решать. это система управление в страна: повышаться не только энерготариф, а, например, тариф на газ, и не мало. а почему вы не говорить про тариф на газ? потому, что президент контролировать "газпром" или по какой-то другой причина? понимать, это система, монополия, так сказать, в условие нынешний управление. когда это полумонополия, получастный лавочка, вести себя именно так. бороться с они бесполезный! вызывать кутовый бесполезно, это стрелочник просто. надо менять режим этот. вы как коммунист этот вопрос должный ставить, а не вызывать, так сказать, отдельный чиновник, особенно кутовый, бессмысленный совершенно человек. вот. поэтому считать, что это, так сказать, просто потеря время.
председательствующий. я ставить на голосование предложение валентин степанович романов о приглашение христенко и кутовый по то вопрос, который он озвучивать. валентин степанович, у мы только 4 июнь свободно. пожалуйста, голосовать. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат салий. александр иванович, пожалуйста.
салий а. и. геннадий николаевич, ну я ж хотеть, чтобы это мой заявление быть оформлять протокол, протокольный поручение.
председательствующий. ну так вы это сделать, это же не я должный делать.
салий а. и. нет, я сделать еще вчера, а он сегодня в раздавать не оказываться. это что, опять этот комитет по регламент рулить у мы?
председательствующий. раздавать, пожалуйста, в зал. так, никитин владимир петрович. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, владимир петрович, один секундочка, мы заканчивать с тот вопрос, что салий озвучивать. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну я не знать, что тут салий бесноваться так. комитет никакой решение по его протокольный поручение не принимать. и пожалуйста, пусть он посмотреть, где оно там, раздавать, мы с удовольствие его выполнять. но суть дело не в это, суть дело в то, что при прохождение вот этот кассета начальник управление документационный обеспечение обнаруживать нарушение, так сказать, инструкция какой-то и обращаться в комитет по регламент, чтобы мы давать свой заключение (вчера я такой письмо оттуда получать), вот и приостанавливать, естественно, раздача. сейчас разбираться и принимать решение. вот и все, и весь проблема.
председательствующий. олег иванович, я вы делать замечание: надо тоже осторожно выражаться в отношение то, что делать депутат. так, пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить бы вернуться и переголосовать по вопрос, который ставить депутат иванов. мочь быть, не все понимать. речь идти о государственный общественный фонд обманывать вкладчик. не создавать он нужно, а посмотреть, как использоваться деньги. этот средство в свой время приходить из госбюджет за счет приватизация. в прошлый дума мы заслушивать подобный род вопрос, и многий категория человек получать выплата. я не понимать, почему многий фракция не голосовать за этот вопрос. мы обязательно нужно здесь показывать позиция государственный дума. я предлагать переголосовать.
председательствующий. коллега, я предлагать вернуться к голосование по вопрос, который озвучивать иванов анатолий семенович. пожалуйста, голосовать. вернуться к вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. владимир петрович никитин, сформулировать вы точно, как ставиться вопрос, чтобы все услышать, кто конкретно приглашать.
никитин в. п. я считать, что мочь бы сформулировать депутат иванов. речь идти о приглашение представитель государство в государственный общественный фонд господин костикова, который возглавлять федеральный комиссия по ценный бумага. и он как раз должный отслеживать по положение ситуация в этот фонд.
председательствующий. коллега, понятно, речь идти не о то, что мы приглашать какой-то лидер общественный организация, а речь именно о представитель государство в этот фонд, он приглашать, на это мы иметь полный право. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать и послушать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, по ведение записываться смолин и митрофанов. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, исключительно в интерес образование мы с вы принимать федеральный закон о русский язык как государственный язык и, наверное, должный подавать пример. в русский язык, государственный или негосударственный, нет слово "бесноваться", быть слово "бесноваться". спасибо.
председательствующий. кто еще у мы? митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть обращать ваш внимание, что олег иванович только что фактически признавать, что быть указание останавливать распространение кассета. он, правда, сказать, какой-то записка от какой-то чиновник думский, что-то не так оформлять, но он признавать это, и это очень важный. геннадий николаевич, вы определяться, кто там вообще у мы командовать дума, какой порядок... это первый. второй. я хотеть сказать депутат: все должный посмотреть этот кассета. единственный за десять год задокументированный случай, как делаться вброс на участок, прямо схема показывать. этот запись делаться орган на низовой участок. и когда вы это посмотреть, вы понимать, что в страна не нужный выборы, давно этот лавочка надо закрывать, давать хорошо назначать, понимать? зачем, если мы сейчас здесь все бегать, а потом мы просто объявлять результат: коммунист - 5 процент, лдпр - 2 процент, "единый россия" - 80?.. зачем мы бегать?! к это мы все идти, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, поручение давать. мы сегодня устраивать обсуждение этот вопрос, для я он абсолютно новый. конечно, кассета надо посмотреть депутат. так, весь предложение обсуждать. александр алексеевич котенков. и потом штогрин сергей иванович.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить перенести на более поздний срок вопрос 9 - законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". просьба наш обосновывать то, что, к сожаление, несмотря на неоднократный наш замечание, комитет объединять ко второй чтение несколько законопроект, вносить разный субъект федерация. мы не возражать против то, чтобы не принимать по каждый субъект отдельный закон, а объединять они в блок, но объединение надо производить до первый чтение. в результат ко второй чтение, на который ни правительство не давать заключение, ни президент не давать заключение, в законопроект количество мировой судья увеличиваться много чем в два раз. мы проводить долгиесогласительный процедура с комитет. с часть дополнение мы соглашаться там, где быть и обоснование, и заключение правительство. но поскольку, подчеркивать, мы этот текст ко второй чтение получать уже накануне голосование, у ггпу президент появляться ряд обоснованный замечание по количество судебный участок в ряд субъект федерация, который появляться ко второй чтение. к сожаление, опять же ни заключение правительство, ни заключение верховный суд, ни теоретический обоснование расчет увеличение судебный участок в несколько субъект федерация комитет не представлять. говорить, что они быть, но в материал, вы посмотреть, они нет. и для мы недостоверный являться обоснование по увеличение количество мировой судья в красноярский край, в ненецкий автономный округ. поэтому мы просить перенести данный законопроект на более поздний срок, устранять этот противоречие скоро все за счет исключение тот субъект, по который быть разногласие. и впредь очень большой просьба к комитет не вводить новый субъект в подобный закон после принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. я не видеть калягина владимир александрович. здесь он? нет. а кто давать пояснение? нет никто. депутат винидиктов, пожалуйста, от имя комитет. включать микрофон по карточка депутат лунцевич.
винидиктов а. н. уважаемый коллега, комитет по государственный строительство не возражать против перенос этот вопрос.
председательствующий. договариваться, пункт 9 исключать. и пусть комитет приводить в порядок закон. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. комитет по бюджет и налог просить перенести на один неделя пункт 2 повестка день - о федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". сегодня утро я как докладчик становиться известно, что быть вопрос по данный законопроект у главный государственный-правовой управление президент. я просить давать мы неделя, с то чтобы постараться они снимать.
председательствующий. коллега, комитет просить перенести пункт 2 на неделя, это значить, на 23-е, давать мы он исключать из сегодняшний повестка день. пункт 2 - на 23-е. валентин степанович романов, вы по ведение записываться. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я в большой недоумение. весь страна любоваться зрелище, когда лидер "единство", "отечество...", "единоросс", мешок носить на себя, бедный, изнемогать. по тариф... а сейчас я просто в недоумение: таблица голосование - из "единство" ни один не поддерживать, "отечество..." - один из пятьдесят три. так, господин хороший, когда вы в самый дело заботиться о человек: когда мешок таскать перед телекамера или сейчас? вносить деловой предложение послушать информация правительство и фэк и разбираться до деталь...
председательствующий. то быть вы предлагать вернуться к голосование?
романов в. с. да, вернуться.
председательствующий. так, депутат гайнуллин, пожалуйста. за и против.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, конечно, "единоросс" не уполномочивать, но то не менее хотеть, чтобы вы знать этот позиция. да, действительно мы постоянно работать по разрешение этот проблема. много то, на день мы вносить проект постановление, он уже даже вносить, где предлагаться несколько повышать ответственность фэк, который быть корректировать решение рэк. вот мы так работать: мы проявлять законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос, озвучивать валентин степанович романов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час"?.. жириновский владимир вольфович, по мотив.
жириновский в. в. по мотив иметь же право выступать. вот здесь дважды уже депутат от фракция кпрф подымать вопрос, а другой почему-то он саботировать. я не знать, что за неуважение. готовиться у вы постановление или не готовиться, правильный позиция - вызывать сюда, то более мы уже показывать заседание некоторый фракция, они мы даже предлагать убирать уже этот человек. я вот это непонятный. ну не надо же играть такой вещь! вызывать сюда все всегда! инициатива депутат должный поддерживаться, иначе мы просто мешать друг друг работать. представлять себя, если в больница два хирург мешать лечить больной, выгонять же этот два хирург. если больной - лечить он. если законный постановление - давать они принимать, а не пытаться саботировать инициатива депутат. быть предложение приглашать - давать приглашать и потребовать отставка этот чиновник, а не так: бумажка представлять, постановление быть обсуждать, фэк, рэк, мэк... а в этот время человек наблюдать за наш с вы работа!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать христенко и кутовый с информация по вопрос, озвучивать депутат романов? на 4 июнь. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. весь предложение обсуждать, и не по один раз. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
повестка утверждаться. уважаемый коллега, пункт 2 по просьба комитет мы перенести, переходить к рассмотрение пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". законопроект второй чтение. павел владимирович крашенинников, пожалуйста. я попросить депутат приседать.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у я просьба: доклад сразу по два закон, они связанный, идти пакет, поэтому я выступать сразу по два закон. уважаемый коллега, данный законопроект в первый чтение мы принимать 25 декабрь 2002 год. после принятие в первый чтение поступать по первый законопроект сто тридцать поправка, по второй - двадцать шесть. напоминать, что впервые на федеральный уровень устанавливаться единый процедура государственный регистрация индивидуальный предприниматель. сниматься то самый барьер при вход в малый бизнес гражданин, который желать заниматься индивидуальный предпринимательство. с учет поправка изменять название закон. теперь он называться "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". также с учет поправка президент российский федерация индивидуальный предприниматель отделять, то быть для они предусматриваться отдельный государственный реестр. и в принцип с учет то, что все-таки согласование по данный законопроект идти достаточно долго, быть решать также перенести срок его введение в действие. теперь введение в действие предусматриваться с 1 январь 2004 год, а введение в реестр сведение о тот индивидуальный предприниматель, который сегодня уже существовать, - до 1 январь 2005 год. также хотеть бы обращать внимание на то, что правительство пойти навстречу и быть изменять плата за государственный регистрация. в первый чтение мы с вы принимать, что такой плата должный быть 2 тысяча рубль. сейчас с учет подсчет министерство экономический развитие и торговля и министерство по налог и сбор этот ставка снижать с 2 тысяча до 400 рубль. напоминать, что у мы на сегодняшний день зарегистрировать чуть более 5 миллионовиндивидуальный предприниматель. но мы полагать, что реально действующий 3,5 миллион. ну, и, конечно, вот этот процедура введение в реестр действующий индивидуальный предприниматель, как я уже сказать, быть перенести до 2005 год. еще два слово, почему такой большой срок. дело в то, что в соответствие с данный закон должный быть принимать целый ряд акт правительство российский федерация и, соответственно, регистрировать орган. уважаемый коллега, вы представлять два таблица поправка, и я думать, что они надо посмотреть. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, павел владимирович. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет предложение и возражение. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, таблица 2 поправка. быть ли по она какой-то вопрос? нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. павел владимирович сделать доклад и по второй законопроект. коллега, это законопроект "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила законодательный акт рсфср". быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила законодательный акт рсфср". кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. подходить на "правительственный час" приглашать член правительство, андрей викторович? нет, пока не подходить. коллега, тогда переходить к рассмотрение пункт 6: о проект федеральный закон о внесение изменение... а, фиксированный время. давать рассматривать несколько постановление, мочь быть, успевать. нет возражение, коллега? то, что успевать за десять минута. сложно, да? (шум в зал.) протокольный еще нет. коллега, проект постановление, пункт 10: "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о соглашение о сотрудничество в сфера оборона между правительство грузия и сша". анатолий георгиевиччехоев, пожалуйста. (шум в зал.) я предупреждать анатолий георгиевич десять минута. успевать?
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, заявление, который мы подготовить и который сейчас выноситься на обсуждение государственный дума, по большой счет, иметь большой предыстория в наш государственный дума. за последний два год мы принимать шесть заявление государственный дума, в который неоднократно обращаться и к наш коллега, парламент грузия, и в целое к грузия с то, чтобы мы продолжать наш добрососедский отношение и чтобы между мы все-таки существовать, я бы сказать, доверие во взаимоотношение, то более что сейчас готовиться договор о дружба и сотрудничество с грузия. к сожаление, в декабрь быть подписывать соглашение о сотрудничество в сфера оборона между правительство грузия и сша, который быть раздавать, и весь депутат с он ознакомляться. должный сказать, что я понимать иваненко, когда он на заседание совет дума сказать, что не мочь быть, чтобы такой документ быть подписывать. но то не менее такой документ подписывать. казаться бы, что в этот документ такой страшный? а страшный или вообще непонятный, я бы сказать, - это то, что сегодня вооруженный сила соединенный штат америка полностью предоставляться территория грузия. они мочь туда входить без паспорт, без виза, только по служебный удостоверение, мочь ввозить любой техника, беспошлинно и без налог приобретать любой собственность на территория грузия. и это, мочь быть, быть бы не страшно, если бы грузия находиться где-то далеко от россия. но грузия - это страна, который иметь граница со весь наш северокавказский республика. мы получать заключение на наш заявление о соглашение от министерство оборона, от совет безопасность, от министерство иностранный дело, от федеральный служба безопасность. и все сходиться (у все это жирный выделять) на один - на то, что это угроза национальный безопасность российский федерация. поэтому мы в наш заявление высказывать очень серьезный озабоченность то, что действительно, особенно после иракский событие, быть угроза российский безопасность на южный рубеж. я бы хотеть сказать еще один. там у мы находиться два непризнанный территория - это абхазия и южный осетия. и при свободный перемещение войско сша (а это быть в этот соглашение) мы очень скоро мочь становиться свидетель новый осложнение ситуация в этот регион. при это не надо забывать о то, что почти 70 с лишний процент абхазский население и почти 55 процент южноосетинский население - это гражданин российский федерация. если посмотреть географический атлас... в очень скорый время вооруженный сила сша мочь оказываться в 40 километр от город владикавказ, потому что казбекский район грузия находиться, как говориться, уже по этот сторона главный кавказский хребет. мы предлагать, для то чтобы обеспечивать безопасность наш южный рубеж, серьезно поработать в часть сохранение баланс сила в этот регион, то более что сегодня кавказ и закавказье объявлять зона стратегический интерес соединять штат америка. а в этот случай, я думать, и россия, который не за 1 800 километр, а находиться всего лишь в 5 километр, должный иметь тоже какой-то свой стратегический интерес там. быть поправка к данный проект заявление и в часть то, что надо пересматривать наш отношение к энергоснабжение и газоснабжение республика грузия. мы это не становиться вносить, отдавать это, я бы сказать так, на рассмотрение правительство российский федерация. но, видимо, и в этот план надо быть подумать. если мы быть наш электроэнергия и газ обеспечивать военный база, который сегодня создаваться на территория грузия, американский военный база, то, я думать, это быть не совсем правильно. в наш заявление говориться о то, что быть договор об ограничение воинский формирование в европа. и данный соглашение резко противоречить именно этот договор. и хотеться бы, чтобы грузинский сторона в первый очередь соблюдать и международный соглашение, который она, собственный говорить, и подписывать. вот в принцип все, что у я по данный соглашение. еще раз говорить, что это крайне важный заявление. именно поэтому мы он так долго готовить, именно поэтому мы попросить давать свой заключение весь компетентный орган практически, и они мы свой заключение давать и поддерживать наш заявление. уважаемый коллега, просить поддерживать заявление.
председательствующий. анатолий георгиевич, у я такой вопрос: мы рассматривать поправка гуров быть сейчас?
чехоев а. г. поправка гуров учитывать. один поправка быть такой: считать южный осетия и абхазия зона безопасность российский федерация. но по совет тот же орган, к который мы обращаться за заключение, посчитать, что сейчас это быть бы...
председательствующий. несвоевременный.
чехоев а. г. несвоевременный.
председательствующий. хорошо. андрей афанасьевич кокошин, от комитет. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". спасибо. я бы хотеть обращать внимание уважаемый коллега на то, что в наш проект заявление государственный дума мы давать ряд практический рекомендация для политический действие в этот сфера. мы рекомендовать, во-первых, добиваться от грузия устранение неравноправный положение, в который сейчас оказываться наш военнослужащий, по сравнение с американский военнослужащий в результат заключение соглашение о сотрудничество в сфера оборона между правительство грузия и сша. это очень важный практический вопрос для наш вооруженный сила, для наш совместный усилие с тот же грузия в обеспечение безопасность и стабильность в этот регион. далее. мы считать важный, чтобы мы получать политический заверение и от грузия, и от сша, что американский воинский контингент (как они мы разъяснять, это очень небольшой подразделение, всего несколько десяток человек - специалист по борьба с терроризм) никогда не быть использовать для силовой решение применительно к абхазский и южноосетинский проблема. и третий. очень важный, конечно, мы считать, заверение и с американский, и с грузинский сторона о масштаб тот присутствие, который быть осуществляться в соответствие с этот соглашение. один дело, если, действительно, как вот недавно грузинский посол я разъяснять, речь идти всего о несколько десяток инструктор, который совместно с грузин и с наш правоохранительный орган вести борьба с терроризм на территория грузия, другой дело, если то самый открываться дорога действительно к создание американский военный база на южный кавказ, непосредственно в грузия. так что мы считать, что этот заявление и должно способствовать решение целый ряд очень важный практический проблема и вопрос адаптация договор довсе применительно к этот регион и к наш кровный интерес безопасность в этот зона. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович косачев, от комитет по международный дело. коллега, только я вы предупреждать, что мы уже начинать обсуждение, у мы "правительственный час".
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я быть краткий. комитет по международный дело очень внимательно рассматривать проект этот постановление, и мы считать, что в окончательный вид он действительно заслуживать всемерный поддержка. из он вычищать весь радикальный предложение, который мочь бы рассматриваться кто бы то ни быть как вмешательство в суверенный дело соединять штат америка и грузия. и действительно, с формальный точка зрение данный соглашение очевидно не нарушать какой-то обязательство, быть то американский или грузинский, перед российский федерация. это не более чем формальный сторона дело. на самый дело я, как человек, который более двадцать год прорабатывать в международный сфера, признаваться, что я не видеть подобный документ. на мой взгляд, он носить унизительный для грузия характер и фактически оформлять взаимоотношение между грузия и сша как отношение между бесправный сателлит и некий метрополия. это, естественно, право тот государство, который подписывать этот документ, такой образ оформлять свой отношение. другой дело, что мы, конечно же, должный давать политический оценка происходить, особенно в условие, когда грузия раз за раз на слово заявлять о намерение развивать абсолютно дружественный, добрососедский отношение с россия. вот сейчас мы впервые иметь документальный доказательство то, насколько радикально расходиться слово и дело в случай с грузия. и мы абсолютно убежденный в то, что в условие существование такой род соглашение между грузия и соединять штат и отсутствие соответствующий аналогичный договоренность между грузия и российский федерация в отношение деятельность российский военнослужащий, российский база на территория грузия говорить о то, что мы готовый к подписание так называть большой договор о дружба и добрососедство между российский федерация и грузия, к сожаление, не приходиться. в этот связь комитет по международный дело поддерживать текст постановление в тот вид, в какой он сейчас представлять на ваш рассмотрение, и предлагать проголосовать за этот постановление. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, три комитет поддерживать данный редакция. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". я попросить все садиться. первый слушаться вопрос о причина складываться критический ситуация, связанный с систематический недофинансирование силовой структура российский федерация по выплата военнослужащий положенный денежный средство за фактический исполнение обязанность по наведение конституционный порядок в чеченский республика, а также выплата единовременный пособие по ранение и в связь с гибель военнослужащий и мера по ее разрешение. вот так депутат логинов сформулировать вопрос. пожалуйста, алексей валентинович улюкаев, первый заместитель министр финансы российский федерация. он у мы сегодня быть выступать и по второй вопрос. присутствовать министр труд александр петрович починок, любовь кондратиевна куделин и первый заместитель главнокомандующий внутренний войско валерий петрович баран. пожалуйста.
улюкаев а. в., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! бояться, что я быть трудно отвечать на вопрос, как он сформулировать в повестка день, - о причина хронический недофинансирование и так далее, по тот простой причина, что нет этот хронический недофинансирование, а следовательно, нет и его причина. более подробно о то, каков нормативный база и каков реальный финансирование указанный федеральный мандат, связывать с выполнение наш военнослужащий свой конституционный долг. в соответствие с закон российский федерация от 21 январь 1993 год военнослужащий, который принимать участие в разрешение первый конфликт на территория чеченский республика (1994-1996 год), выплачиваться оклад денежный содержание в двойной размер и "полевой", связанный с присутствие в зона конфликт, в тройной размер установленный норма. денежный средство на этот мероприятие быть в полный объем предусматривать в статья закон о бюджет соответствующий год, доводить до войско и выплачивать личный состав в полный объем. это подтверждаться сообщение весь силовой ведомство, принимать участие в соответствующий войсковой операция. такой образ, по этот период нет ни обращение военнослужащий, ни соответствующий решение суд. теперь о период с август 1999 год по настоящий время. нормативный-правовой база по выплата денежный средство и пособие военнослужащий быть определять постановление правительство российский федерация о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело и так далее от 20 август 1999 год, постановление о предоставление дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий от 28 октябрь 1999 год и постановление от 31 май 2000 год тоже о предоставление дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий и приравнивать к они лицо. в соответствие с этот нормативный правовой документ численность военнослужащий объединять группировка войско сила на северный кавказ быть определять в 114,5 тысяча человек. определять соответствующий цифра по весь ведомство, принимать участие в решение указанный проблема. условие этот постановление быть определять следующий параметр по денежный довольствие и иной льгота. во-первых, оклад по воинский должность и по воинский звание быть устанавливать в полуторный размер для тот военнослужащий, который проходить военный служба по контракт. а для тот, кто проходить военный служба по призыв, выплачиваться оклад, соответствующий оклад по воинский должность контрактник по первый - четвертый тарифный разряд. быть предусматривать выплата "боевой" за фактический участие военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело в боевой действие, они с 1 август 1999 год быть устанавливать в размер от 810 рубль (это касаться тот военнослужащий, который проходить военный служба в должность солдат, матрос) до 950 рубль (это касаться военнослужащий, который проходить военный служба в должность офицер). кроме то, быть устанавливать для исчисление пенсия коэффициент 3, то быть каждый месяцфактический участие в боевой действие засчитываться за три месяц при расчет пенсия, а в случай ранение время непрерывный нахождение на излечение в госпиталь определяться из расчет один месяц за полтора. с 1 июнь 2000 год быть устанавливать во изменение указанный позиция выплата "полевой" (суточные) деньги в двукратный размер, быть сохранять льгота по выплата повышенный должностной оклад и процентный надбавка за служба для военнослужащий, проходить военный служба по контракт. кроме то, быть устанавливать норма обеспечение бесплатный питание с сохранение на время выполнение боевой задача действующий порядок продовольственный обеспечение по место постоянный прохождение служба. то быть фактически быть вводить двойной норма продовольственный паек - и по место постоянный прохождение служба, и по факт участие в контртеррористический операция. с 1 март 2001 год нормативный база для выплата денежный довольствие и исчисление льгота быть несколько изменять постановление правительство российский федерация от 27 февраль 2001 год, от 25 апрель 2001 год и от 23 январь 2002 год. что иметься в вид? уже с 1 март 2001 год выплата ежемесячный надбавка за особый условие служба быть устанавливать в размер 50 процент от должностной оклад. затем в этот норма быть вносить соответствующий постановление правительство, от 25 апрель 2001 год, изменение, на который я останавливаться низко. быть устанавливать выплата "полевой" (суточные) в двукратный размер. кроме то, быть несколько уточнять цифра по сумма выплата "боевой", быть устанавливать в два категория: 850 рубль для тот военнослужащий, который проходить военный служба в должность солдат, матрос, сержант, старшина, прапорщик, подпрапорщик, и 950 рубль для тот, кто проходить военный служба в офицерский должность. этот же нормативный документ быть устанавливать численность специальный сила и количество средство объединять группировка войско, который привлекаться ежемесячно к проведение непосредственно контртеррористический операция. этот численность быть устанавливать - 10 тысяча военнослужащий. этот военнослужащий не выплачиваться "полевой" в двукратный размер, поскольку выплачиваться "боевой" за фактический участие в контртеррористический операция. этот постановление быть сохранять норма, связывать с исчисление пенсия: один месяц за три, а в условие излечение в госпиталь - один месяц за полтора. дополнительный уточнение быть производить с 1 май 2001 год, когда состав объединять группировка войско (сила) на северный кавказ быть скорректировать и устанавливать - 86 242 человек. в тот число определять состав по вооруженный сила российский федерация, по внутренний войско министерство внутренний дело и по иной силовой структура, который принимать участие в указанный операция. при это быть постановление от 25 апрель уточнять льготный принцип, а именно: выплата ежемесячный надбавка за особый условие служба быть увеличивать с 50 процент до 100 процент. этот норма вводиться с 1 май 2001 год по воинский должность. уточнять, что выплата "полевой" (суточные) деньги производиться в двукратный размер для военнослужащий, проходить военный служба по контракт, и в одинарный размер - для категория военнослужащий, проходить военный служба по призыв. кроме то, для то состав специальный сила и средство, который ежемесячно согласно положение, устанавливать нормативный документ, привлекаться к участие непосредственно в боевой операция, а данный постановление этот состав быть устанавливать в 8 тысяча военнослужащий, быть устанавливать специальный выплата денежный вознаграждение в размер 20 тысяча рубль в месяц. и для тот военнослужащий и сотрудник из состав сила объединять группировка, который в соответствие с приказ региональный оперативный штаб привлекаться к участие в проведение данный контртеррористический операция, за участие в этот мероприятие устанавливаться сумма, пропорциональный тот количество день в месяц, в течение который военнослужащий согласно приказ региональный оперативный штаб принимать участие в боевой действие. теперь о порядок выплата указанный денежный вознаграждение. для то чтобы начисляться своевременно указывать сумма и производиться выплата, быть определять основной документ, который регламентировать порядок и размер выплата денежный вознаграждение военнослужащий за фактический участие в контртеррористический операция. согласно постановление правительство российский федерация от 27 февраль 2001 год и 26 апрель 2001 год быть устанавливать, что численность военнослужащий и сотрудник, который одновременно принимать участие в этот операция, - до 8 тысяча. и устанавливать приказ руководитель оперативный штаб по контртеррористический операция порядок этот выплата, в соответствие с который основание для расчет размер выплата являться боевой распоряжение или боевой приказ на проведение операция, который утверждаться региональный оперативный штаб. это и быть тот документ, на основа который затем производиться калькуляция, подсчитываться величина соответствующий финансирование и вноситься изменение в бюджетный роспись на этот величина. этот порядок позволять определять и контролировать степень участие в проведение контртеррористический операция военнослужащий и приравнивать к они лицо, представлять различный силовой ведомство, в зависимость от фактический участие этот ведомство и конкретный военнослужащий в соответствующий фаза контртеррористический операция. такой образ, такой порядок действовать у мы в настоящий время. региональный оперативный штаб издавать приказ, он представляться в министерство финансы до 25-го число месяц, следовать за отчетный месяц, по который производиться выплата. и на его основа ежемесячно для принятие документ по смета каждый ведомство вноситься изменение в установленный лимит финансирование.
в ход исполнение бюджет 2001, 2002 год кроме регулярный порядок выплата денежный вознаграждение быть проводить мероприятие по погашение кредиторский задолженность, который быть сформировывать в более ранний период, а именно: в соответствие со статья 120 закон о бюджет на 2001 год быть устанавливать выделение 3 миллиард рубль для проведение мероприятие по полный погашение кредиторский задолженность, в тот число по отдельный министерство и ведомство, который быть осуществлять в полный объем. начинать с 2002 год этот проблема нет, и средство на финансовый обеспечение военнослужащий и сотрудник в состав специальный сила и средство объединять группировка полностью учитываться при формирование проект федеральный бюджет на соответствующий год исходить из то норматив, о который я вы сказать, - до 20 тысяча рубль в расчет на один военнослужащий, привлекать к участие в состав группировка (10 тысяча - до 1 май 2001 год и 8 тысяча - после 1 май 2001 год). в соответствие с этот быть устанавливать на 2002 год сумма в 1 миллиард 600 миллион рубль на выплата денежный вознаграждение участник контртеррористический операция, что быть в полный объем профинансировать. федеральный закон о федеральный бюджет на текущий, 2003 год устанавливать целевой средство в сумма 1 920 миллион рубль. они предусматривать в состав расход федеральный служба безопасность, поскольку она отвечать за проведение контртеррористический операция, ее представитель возглавлять региональный оперативный штаб и подписывать установленный приказ. минфин бюджетный ассигнование для обеспечение этот расход по выплата установленный денежный вознаграждение, как я уже сказать, выделяться ежемесячно 25-го число месяц, следовать за отчетный период, путем внесение изменение в роспись расход федеральный бюджет в соответствие с заявка. так быть, сказать, в этот месяц: за март по представление региональный оперативный штаб до 25 апрель этот изменение быть производить и соответствующий объем финансирование выделять. так мы поступать каждый месяц, и у мы ни по один из месяц проходить период 2002-2003 год нет нарушение объем и нет временный сбой. (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, сколько вы по этот вопрос надо еще время? пожалуйста, три минута. потом еще вопрос быть.
улюкаев а. в. то не менее оставаться проблема обращение в судебный орган военнослужащий, который ставить вопрос о то, что они фактически привлекаться к участие в проведение контртеррористический операция, но между то соответствующий денежный вознаграждение выплачивать не быть. дело в то, что здесь быть некий правовой коллизия. согласно нормативный-правовой база основание по постановление правительство для выплата указанный вознаграждение являться приказ региональный оперативный штаб. в суд же военнослужащий представлять иной учетный документ, который согласно постановление правительство не являться нормативный для определение реальный участие и реальный выплата денежный вознаграждение, а именно: журнал учет боевой действие, представлять свидетель то, что они фактически пребывать на территория чеченский республика и принимать участие в боевой действие. при это, поскольку в суд, как правило, командир соответствующий подразделение своевременно не вызываться, отсутствовать проблема быстрый разрешение указанный противоречие.
неоднократно представитель весь силовой ведомство - участник контртеррористический операция: министерство оборона, министерство внутренний дело - обращаться в суд весь инстанция с то, что нет основание для удовлетворение требование жалобщик, поскольку не существовать порядок обжалование в особый порядок этот действие или необходимость приятие решение, однако верховный суд российский федерация фактически не поддерживать указанный обращение, и до сей пора в данный случай суд фактически руководствоваться трудовой законодательство, по который этот выплата признаваться часть заработный плата, подлежать взыскание с работодатель. с наш точка зрение, конечно, в нормативный план это не совсем корректный - распространять норма трудовой законодательство на тот норма, который регулироваться закон "о статус военнослужащий" и соответствующий принимать в его развитие документ.
то не менее по данные, который иметься в распоряжение министерство финансы, кредиторский задолженность по этот обращение крайне небольшой и фактически не превышать нормативный переходить задолженность, который определяться в сумма 20 - 35 день и который связанный с порядок представление приказ, являться основание для исчисление денежный вознаграждение за участие в боевой операция.
такой образ, с наш точка зрение, для то чтобы избегать в дальнейший указанный правовой коллизия, необходимо проводить анализ иметься судебный практика по рассмотрение в судебный инстанция иск военнослужащий и приравнивать лицо, для то чтобы обобщать этот данные и принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, заканчивать, пожалуйста.
улюкаев а. в. ...какой документ являться основание для подтверждение фактический участие в контртеррористический операция, и запрещать ведение документация, который не быть бы устанавливать законодательный или ведомственный нормативный акт, который отражать бы фактический участие в боевой операция.
да, последний. что касаться вопрос выплата единовременный пособие в случай гибель военнослужащий, наступать при исполнение они обязанность по военный служба либо от заболевание, получать во время прохождение служба при контртеррористический операция. его выплата производиться в полный соответствие с закон о статус военнослужащий, и жалоба или судебный решение на этот тема в распоряжение министерство финансы не иметься. мы не знать о случай нарушение по этот основание.
председательствующий. спасибо.
просить записываться на вопрос. коллега, по этот только тема. затем отдельно быть сообщение, а потом уже - вопрос.
показывать список.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский, ваш первый вопрос.
жириновский в. в. я хотеть этот вопрос задавать вы. по инициатива фракция лдпр приглашать министр, но он не приходить, приходить вы. вы мы почти пятнадцать минута доказывать, как все хороший. но у мы быть жалоба тот самый, кто не получать этот деньги. не только за участие в боевой действие, но даже после гибель сын мать, родитель не мочь получать деньги, который можно называть так: "гробовой деньги".
вы требовать сокращение число участник. если вы силовик давать данные, что участвовать 100 тысяча, то вы давать деньги только на 30 тысяча. а остальной 70 тысяча что, не участвовать? потом, категория участник - это,так сказать, все, кто автомат держать в рука. а если водитель вести бтр он уже не участник? а кто готовить они пища под пуля - тоже не участник? то быть вы как бы заставлять уменьшать... судебный решение не исполнять. вы это весь, вместе взять... все-таки немножко странно выглядеть ваш выступление. вы говорить: все хорошо, все делать. вы столько постановление называть, что нужный целый рота специалист, чтобы определять, кто все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста. вы понимать вопрос?
улюкаев а. в. да, я понимать вопрос.
уважаемый владимир вольфович, мы ни от кто ничто не требовать и не говорить: устанавливать меньший или большой численность. численность группировка устанавливать постановление правительство - 86 тысяча человек. численность ежемесячно привлекать к участие непосредственно в боевой операция - 8 тысяча человек - устанавливать постановление правительство. мы ни на что другой не мочь опираться, ни на что другой мы не мочь ссылаться. мы рассчитать лимит финансирование в бюджет, включать они вместе со весь силовой ведомство и на основание тот приказ, который давать региональный оперативный штаб, мы ежемесячно представлять объем финансирование в разрез ведомство. и мы ничто не говорить о то, чтобы уменьшать, или сокращать, или убирать какой-то категория. этот норма устанавливать решение правительство еще в апрель 2001 год.
что касаться судебный решение. быть два группа... вот вы сказать о два основание. первый - по выплата денежный вознаграждение. да, такой проблема быть. хотя размер выплата не очень большой, но здесь нужно правильный правовой решение, что являться основание для учет военнослужащий как претендент на получение денежный вознаграждение. быть устанавливать порядок, в соответствие с который издаваться приказ оперативный штаб. наверное, быть проблема в то, чтобы силовой ведомство... мочь быть, военнослужащий, который по факт привлекать к операция, не мочь увидеть непосредственный разница между приказ и фактический участие, до он, вот до этот военнослужащий, реальный, конкретный, не доводиться вовремя приказ, в который говориться, что вот такой-то подразделение принимать участие, а такой-то не принимать участие в операция, и он не мочь оперативно отреагировать на это. наверное, здесь нужный большой четкость, должно быть судебный решение, в который быть бы сказать, что вот это являться основание, а это не являться основание, - вот нужный такой порядок, в который взаимодействовать бы военнослужащий со свой руководство, региональный оперативный штаб.
что касаться выплата, как вы сказать, "гробовой", связанный с гибель или смерть военнослужащий, то, я еще раз говорить: если в ваш распоряжение иметься соответствующий обращение, просить передавать они мы, потому что мы до сей пора не получать этот обращение по линия силовой ведомство, участвовать в конфликт, и мы ни раз не говорить, что быть соответствующий судебный решение, что не быть выполнять этот норма закон, что возникать кредиторский задолженность. мы готовый разбираться в каждый отдельный случай. просить передавать мы такой сообщение, если они быть у депутат, и мы внимательно они разбирать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума п. в. романов
председательствующий. алексей валентинович, мы рассматривать только первый вопрос, у мы быть еще второй, пожалуйста, короче отвечать. следующий задавать вопрос грешневиков анатолий николаевич. пожалуйста. где он? так, чершинец александр григорьевич, пожалуйста.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. алексей валентинович, я хотеть продолжать мысль, который высказывать владимир вольфович. действительно, мы получать каждый неделя практически... вот я вы честно говорить: каждый неделя я получать письмо о то, что тот или иной бывший военнослужащий не получать свой деньги за участие в контртеррористический операция. мало то, я должный сказать огромный спасибо главный военный прокурор (мы не вы направлять этот письмо, а направлять в главный военный прокуратура), благодаря он мы удаваться решать этот вопрос практически на сто процент. но я хотеть бы задавать следующий вопрос: где отражаться этот боевой распоряжение и боевой приказ? наверное, быть смысл отражать они сразу в военный билет военнослужащий, чтобы он знать, сколько день, сколько ночь, сколько месяц он проводить, участвовать в антитеррористический операция... (микрофон отключать.)
улюкаев а. в. я хотеть сказать, что здесь присутствовать представитель министерство оборона - статс-секретарь и заместитель министр оборона по финансовый-экономический вопрос, и, наверное, вопрос об отражение в воинский...
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
улюкаев а. в. ...документ участие военнослужащий - это много по их часть. я хотеть сказать, что мы не иметь цифра кредиторский задолженность, который мы представлять бы соответствующий ведомство и сказать бы: вот у мы быть тысяча судебный решение, по который списывать 100 миллион рубль, пожалуйста, давать решать вопрос кредиторский задолженность. такой задача перед мы не ставиться. что касаться отражение в воинский документ, мочь быть, коллега из министерство оборона точно сказать.
председательствующий. министерство оборона быть дополнять? включать микрофон в ложа правительство, пожалуйста.
куделина л. к., начальник главный финансовый-экономический управление, заместитель министр оборона российский федерация по финансовый-экономический работа. я хотеть вы проинформировать. совершенно справедливый вопрос, где это отражаться. такой указание на место командир весь воинский часть на северный кавказ отправлять, разрабатывать некий форма справка, совершенно отличный от тот, что давать ранее, где четко быть указывать тот приказ, в соответствие с который военнослужащий принимать участие. то быть работа проделывать как раз совместно с генеральный прокуратура и военный суд.
председательствующий. спасибо. алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, петр васильевич. алексей валентинович, вы в свой информация сказать так, что нет как будто бы и проблема, нет иск судебный, и, соответственно, из сказать вы нужно полагать, что депутат логинов надумывать этот вопрос. шесть или семь день назад весь средство массовый информация показывать судебный разбирательство по иск военнослужащий, проходить военный служба в чечня. это что, тоже надумывать, что ли, и это не быть проблема, тема для разговор на сегодняшний заседание? спасибо.
улюкаев а. в. спасибо. мочь быть, я не четко сказать или вы я не очень внимательно слушать. я сказать, что проблема судебный иск существовать, она связанный с то, что быть два разный вид, до сей пора быть два разный форма отчетность по приказ оперативный штаб. мы, министерство финансы, в соответствие с постановление правительство ни на что другой не иметь право реагировать. мы оперативный группировкапредставлять данные за март: 8 тысяча участник, из они 3 тысячиминобороны, 3,5 тысяча - внутренний войско, 500 - минюст, 100 пограничник и так далее. мы соответствующий сумма умножать на 20 тысяча и вносить изменение в роспись для каждый ведомство. и мы не иметь право ничто иной руководствоваться, вы понимать, быть устанавливать правительство порядок. другой дело, суд, в который приходить военнослужащий и сказать: вот, смотреть, журнал учет боевой действие, я с 7 по 20 март на самый дело принимать участие в войсковой операция, и командир мой подразделение в журнал это дело вносить, и вот со я свидетель приходить, который это подтверждать. и суд принимать решение в его польза. мы говорить о то, что этот проблема существовать, она - в отчетность. должный вместе с военный прокуратура, с суд определять, что вот этот документ, и только он, являться основание. какой документ быть определять, на такой мы быть реагировать.
председательствующий. спасибо. куваев александр александрович.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. коломейцев виктор андреевич по карточка куваева. вопрос и к алексей валентинович, и к министерство оборона. с учет большой количество жалоба по этот проблема... когда последний раз контрольно-ревизионный орган минфин, министерство оборона, мвд проводиться проверка выплата весь этот денежный средство? быть ли документ на этот счет? кто наказывать? и вы мочь бы депутат ознакомлять с это, хотя бы с то, с что можно ознакомляться в общий черта, хотя бы кто наказывать за это?
улюкаев а. в. мочь сказать, что контрольно-ревизионный управление министерство финансы непосредственно проблема "боевой" не заниматься, поскольку не быть соответствующий обращение. я известно, что счетный палата российский федерация провожать комплексный анализ проведение контртеррористический операция на северный кавказ, где затрагивать весь спектр вопрос, начинать от выполнение государственный оборонный заказ и кончать вопрос денежный вознаграждение. этот отчет счетный палата в наш распоряжение иметься, я думать, что он точно так же иметься и в распоряжение государственный дума.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос. а, министерство оборона еще! второй вопрос быть министерство оборона. кто мочь сказать? пожалуйста.
куделина л. к. поскольку это касаться весь иск, который иметь министерство оборона, в размер 24 тысяча, конечно, это головной боль министерство оборона. проверка непосредственно производиться в северо-кавказский военный округ. и если тот депутат, который обращаться в министерство оборона, получать письмо о то, что выплачивать тогда-то, представлять в казначейство, - это как раз результат проверка. то, что касаться определение, быть ли действительно военнослужащий на территория чеченский республика или нет. к сожаление, обжаловаться решение судно, когда ни по какой учетный документ военнослужащий даже не быть направлять в чеченский республика. поэтому здесь от проверка до выделение средство в предел тот, который выделяться министерство оборона в 2003 год, конечно, проделываться колоссальный работа по подтверждение принятый решение суд. но чтобы понимать то, что происходить с иск, я бы обозначать два проблема. первый проблема - то, что обжаловаться министерство оборона, поскольку противоречить нормативный документ. к сожаление, военнослужащий действительно обращаться в суд и считать, что они должный выплачивать не за день участие в операция, а за нахождение на территория чечня. сегодня документ это не предусматривать, и министерство оборона подавать жалоба, апелляция по такой решение. и второй проблема, который требовать правовой урегулирование, который выявляться, к сожаление, в прошлый год, - это проблема северный осетия. я хотеть напоминать, что в 1996 год быть принимать указ, когда полномочный представитель президент в северный осетия быть поручать скоординировать действие силовой структура по ликвидация осетино-ингушский конфликт. к сожаление, именно приказ полномочный представитель без участие нормативный документ, разрешать это делать, распространять льгота, действовать сегодня для зона вооруженный конфликт, и поэтому львиный доля иск - это как раз о выплата тот военнослужащий начинать с 1996 год двойной оклад и тройной "полевой", который нормативный документ, непосредственно указ и постановление правительство, не быть предусматривать. вот какой самый большой проблема. и я просить вы не путать она с тот иметься проблема по иск, связывать с выплата именно тот, кто сегодня участвовать в контртеррористический операция. правый минфин, деньги выделяться согласно тем приказ, который быть, поэтому этот проблема без понимание причина не мочь рассматриваться как общий трагедия невыплата на территория северный кавказ. в то, что касаться северный осетия, мы сейчас с военный суд определяться по характер правомерность этот действие. в принцип минобороны предлагать проанализировать весь иметься нормативный акт, касаться весь операция, производить начинать с 1992 год. к сожаление, некоторый из они не отменять, и, естественно, суд принимать во исполнение их положительный решение.
председательствующий. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич, ваш вопрос.
чехоев а. г. очень хорошо, что по северный осетия зайти разговор, но, алексей валентинович, я понимать так: когда правительство принимать какой-то решение, особенно если этот затратный решение, то в обязательный порядок там должный присутствовать или ваш заключение, или виза - как хотеть, понимать. вот к то, что уже говорить по северный осетия. в 2001 год известный пункт 5 быть исключать, закон обратный сила не иметь, и сегодня в северный осетия 7 300 человек иметь на рука судебный решение о выплата. уже впервые в россия милиционер выходить на митинг. все-таки я интересно: вот этот решение, который приниматься, минфин как-то подтверждаться или нет? потому что сегодня все сходиться на минфин, и министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в. значит, очевидно, под выделение деньги вы иметь в вид вопрос о выделение целевой назначение в проект бюджет на 2003 год средство, необходимый для дополнительный выплата и компенсация военнослужащий и иной лицо, который проходить служба на территория республика северный осетия - алания? дело в то, что во время подготовка бюджет 2003 год мы в межведомственный комиссия руководствоваться тот позиция, о который заявлять министерство оборона российский федерация и министерство внутренний дело, а именно: ни генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, ни полномочный представитель президент российский федерация в республика северный осетия - алания и в ингушетия, никакой решение воинский часть, учреждение министерство оборона и соответственно министерство внутренний дело к участие в мероприятие, относить к выполнение задача в связь с вооруженный конфликт, не привлекаться. ни один часть, ни один военнослужащий, ни один приравнивать лицо. исходить из это, межведомственный комиссия и принимать такой решение, что нет необходимость выделять особый статья. действительно, ряд судно, в тот число во владикавказ, в иной город, принимать решение (здесь об это любовь кондратиевна уже говорить). правда, я незнакомый цифра, который вы называть, - 7 тысяча. по сообщение министерство оборона, официальный цифра - 3 тысяча 238 судебный решение плюс...
из зал. (не слышно.)
улюкаев а. в. да, совместно с мвд получаться большой сумма. значит, судебный решение по вооруженный сила принимать на сумма в 614 миллион рубль, из который фактически уже взыскивать 336 миллион, остаток составлять 278 миллион рубль. я думать, что в установленный порядок этот средство быть также взыскивать, хотя здесь появляться проблема: министерство оборона, министерство внутренний дело быть такой образ отвлекать средство, предусматривать для выполнение иной задача, на выплата по судебный решение. в этот связь мы поддерживать тот позиция, который занимать министерство оборона: нужно обобщать полностью весь объем проблема, весь объем нормативный акт, принимать начинать с 1992 год, который иметь сила сейчас и который подлежать отмена в связь с то, что не привлекаться военнослужащий к исполнение соответствовать решение вооруженный сила, и принимать на основа заключение межведомственный рабочий группа соответствующий изменение нормативный-правовой база. проблема уже иметься судебный решение мы решать в течение этот год. я уже сказать, что по 336 миллион рубль это уже сделать. но наш задача - сделать так, чтобы у мы не быть вот это правовой разрыв между нормативный-правовой база и реальный участие в вооруженный конфликт, решение о который приниматься силовой ведомство: министерство оборона, министерство внутренний дело.
председательствующий. спасибо. коллега, видимо, последний вопрос по этот тема, и переходить к следующий. игрунов вячеслав владимирович, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". попов сергей алексеевич по карточка игрунов. алексей валентинович, при подготовка к данный "правительственный час" я запрашивать информация у силовой структура в петербург. и вот командующий-ленинградец - командующий ленинградский военный округ, командовать северо-западный округ внутренний войско, начальник территориальный управление фсб и управление фсб по военный округ,начальник северо-западный центр мчс, командующий пограничный войско я отвечать, что претензия в петербург никакой нет, и в этот часть они подтверждать то, что вы сказать. а рядовой сотрудник, в тот число тот, который ездить в место конфликт для участие в боевой действие, говорить, что проблема реально состоять в то, что ваш квота использоваться нецелевой образ зачастую, то быть тыловик засчитываться боевой действие, как будто он, сидеть в штаб, 30 день в месяц участвовать в боевой действие, а тот, кто реально в боевой действие участвовать, писать, допускать, один день. так вот, проверять ли ваш министерство правильность начисление деньги, целевой?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
улюкаев а. в. уважаемый коллега, вы же понимать, что мы не иметь возможность и правовой основание для то, чтобы проверять, на самый ли дело военнослужащий принимать участие такой-то число в такой-то операция или нет. у мы быть единственный документ, который мы иметь право руководствоваться: приказ руководитель региональный оперативный штаб. вот он подписывать свой приказ на март: столько-то военнослужащий министерство оборона, столько-то - внутренний войско, столько-то - мчс и так далее быть задействовать в проведение этот операция. мы исчислять этот сумма и увеличивать лимит финансирование соответственно министерство оборона, потому что деньги "сидеть" на фсб сейчас, соответственно мвд, соответственно мчс и так далее. это единственный механизм, который быть в наш распоряжение. да, мы знакомый с обращение военнослужащий, который подымать примерно тот же проблема, что и вы. различный ведомство предлагать различный путь ее решение. например, часть ведомство говорить о то, что нужно вообще отходить от деление на участник группировка и участник боевой действие, давать считать, что участие в состав объединять группировка быть основание для то, чтобы получать дополнительный повышенный оклад по воинский должность, дополнительный выплата, дополнительный суточный, и руководствоваться отдельный приказ в этот случай мы не быть. но здесь тоже нет единство среди силовой ведомство, потому что тоже быть элементнесправедливость: участие в группировка и участие в боевой действие разный вещь. поэтому мы, как министерство финансы, быть полностью руководствоваться то, что сказать непосредственно ведомство, который участвовать в этот операция. я думать, что если быть общий решение принимать, то в строгий соответствие с он быть проходить и финансирование.
председательствующий. коллега, уважаемый депутат, мы надо переходить ко второй вопрос. поэтому давать мы сейчас послушать сообщение алексей валентинович улюкаев, потом также задавать он вопрос. пожалуйста, алексей валентинович, давать информация по второй вопрос сегодняшний "правительственный час".
улюкаев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! второй вопрос, в свой очередь, разбиваться на несколько подвопрос, потому что там речь идти и об исполнение закон "о ветеран", закон "о социальный защита инвалид...", закон "о статус военнослужащий", а также закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". тогда я просто разбивать этот выступление на четыре, что ли, подблок. во-первых, о социальный законодательство. хотеть сказать, что по закон "оветеран" быть федеральный мандат, обязательство федеральный бюджет, это оплата железнодорожный, воздушный, водный транспорт, междугородный сообщение, оплата установка квартирный телефон и абонентский плата, санаторный-курортный лечение и обеспечение транспортный средство; остальное, в тот число оплата жилье, коммунальный услуга, проезд на внутригородской транспорт, предоставление жилье, обеспечение лекарство, денежный компенсация за бензин и так далее, относить к ведение субъект федерация. соответственно учет финансирование происходить по два направление: то, что относить к ведение субъект федерация, учитываться как его расходный полномочие при формирование федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация и по 21-му раздел ежемесячно доводиться до соответствующий бюджет; то, что относить к федеральный мандат, включаться в закон о бюджет. так, в закон "о федеральный бюджет на 2002 год" учитывать сумма: 431 миллион для междугородный транспорт, для установка квартирный телефон и абонентский плата - 2 миллиард 72 миллион, санаторный-курортный лечение, оплата путевка - 995 миллион и обеспечение транспортный средство - 2 миллиард 172 миллион рубль, что в полный объем быть профинансировать по раздел 18 "социальный политика". этот средство доводиться до субъект федерация. точно так же в закон "о федеральный бюджет на 2003 год", на текущий год, устанавливать сумма: для междугородный транспорт - 823 миллион рубль (почти в два раз большой, чем в прошлый год), для установка телефон и абонентский плата - 2 миллиард 138 миллион; санаторный-курортный лечение, оплата путевка - 999 миллион 500 тысяча рубль; обеспечение транспортный средство - 1 миллиард 918 миллион 500 тысяча рубль и оказание протезный-ортопедический помощь инвалид в соответствие с закон "о социальный защита инвалид..." - в сумма 1 миллиард 905 миллион рубль. уже в первый квартал текущий год в полный объем в соответствие с бюджетный роспись сумма профинансировать: 204 миллион - на междугородный перевозка, 637 миллион - телефон, 319 миллион - оплата пребывание в санаторный-курортный учреждение, 574 миллион - компенсациятранспортный обслуживание или приобретение автомобиль, 476,5 миллион лечебный-ортопедический помощь. кроме то, начинать с 2001 год у мы в состав 21-го раздел существовать фонд компенсация, по который в тот число происходить финансирование расход бюджет субъект федерация в часть закон "о социальный защита инвалид...", на который в закон о бюджет текущий год предусматривать 6 630 миллион рубль и в первый квартал обеспечивать финансирование в сумма 1 660 миллион рубль. кроме то, в состав фонд компенсация предусматривать субвенция на возмещение расход по предоставление льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга, который в основное соотноситься с основание, связанный с федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". этот сумма субвенция предусматривать в размер 13 820 миллион рубль, из который 25 процент также профинансировать в текущий год. если потребоваться, в разрез отдельный субъект федерация соответствующий справка я также мочь предоставлять, и для это иметься необходимый документ. второй. по вопрос о закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". хотеть сказать, что закон приниматься в условие отсутствие бюджетный кодекс. начинать с 2000 год, когда быть принимать бюджетный кодекс, мы наблюдать известный правовой коллизия. она связывать с то, что закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." предполагать, что расход, связывать с оплата труд помощник депутат в округ, соответствующий оперативный расход, расход общехозяйственный назначение, осуществлять бюджет субъект федерация с последующий компенсация из федеральный бюджет. значит, этот серьезный противоречие в бюджетный законодательство вызывать практический последствие, а именно то, что из бюджет субъект федерация отвлекаться определенный средство, особенно когда они отвлекаться в конец год, субъект вынужденный в отчет о бюджет указывать, что средство фактически отвлекать и расход профинансировать, в тот время как в их закон о бюджет они не быть предусматривать. мы иметь большой количество обращение от финансовый орган ряд субъект федерация, который указывать на этот проблема. кроме то, существовать проблема отражение в баланс. то быть то, что являться, по суть, федеральный мандат, проводиться через баланс субъект федерация, приобретать имущество отражаться у они на баланс. и здесь мы видеть серьезный нарушение, связывать с распределение полномочие между уровень государственный управление, уровень бюджетный система. для то чтобы решать указывать противоречие, неоднократно мы входить с предложение либо о внесение изменение в закон о статус депутат, который этот мандат как федеральный мандат прямо бы реализовывать, либо мы предлагать при разработка бюджет на 2003 год пойти на определенный порядок заключение соглашение. государственный дума или совет федерация, как главный распределитель средство, не иметь территориальный орган на место, иметь право заключать соглашение с субъект федерация, который передавать функция по обеспечение финансирование определенный расход и передавать определенный средство. однако, по сообщение, который мы иметь, такой род соглашение по факт не быть заключать. мы обращаться с письмо об это и в аппарат государственный дума, и в аппарат совет федерация. то не менее то, что не быть заключать соглашение, не являться и не мочь являться основание для то, чтобы не производиться фактический финансирование. и фактический финансирование производиться согласно тот практика, который мы иметь и в предшествующий год, а именно в соответствие с выставлять реестр производиться перечисление средство на счет государственный дума, совет федерация в московский управление федеральный казначейство. кроме то, с 1 апрель вносить изменение в бюджетный роспись в установленный порядок, в соответствие с который вопрос материальный обеспечение деятельность депутат, их помощник в субъект федерация перенести из раздел 01 "государственный управление..." в раздел 21 "финансовый помощь бюджет другой уровень". два слово о то, как складываться конкретный перечисление средство. все на текущий, 2003 год в соответствие с закон о бюджет на содержание помощник депутат государственный дума предусматривать 180 с лишний миллион рубль. в первый квартал предусматривать 502 миллион рубль в целое на исполнение функция государственный дума и 62 миллион - на денежный содержание помощник депутат. соответственно, аппарат госдума представлять в главный управление федеральный казначейство платежный документ, реестр финансирование расход, и по четыре этот представлять реестр (один в январь, один в февраль и два в март) полностью быть осуществлять финансирование на этот сумма: 502 миллион рубль - в целое на этот функция, 62 миллион - на помощник. перечисление средство быть осуществлять главный управление с лаг от один до три день после представление соответствующий реестр. далее. этот средство перечисляться со счет московский управление федеральный казначейство для выплата заработный плата и иной расход в округ по представление платежный поручение на возмещение фактически производить расход. так в январь, 28 январь, перечислять средство в сумма 12 миллион 281 тысяча рубль. следующий платежный поручение быть получать, предъявлять в московский управление федеральный казначейство 27 марта, и 28 марта средство в сумма 17 миллион 600 тысяча рубль на заработный плата помощник депутат и средство по платежный поручение на возмещение хозяйственный и прочий текущий расход в сумма 18 миллион 700 тысяча рубль быть перечислять со счет аппарат госдума московский управление федеральный казначейство на счет исполнительный орган субъект российский федерация, где этот деятельность помощник депутат фактически и осуществляться. и уже к 1 апрель управление федеральный казначейство проинформировать минфин о то, что нет неисполненный платежный документ и что весь средство, который на лицевой счет в соответствие с роспись бюджетный быть зачислять, полностью направлять субъект федерация. значит, все-таки этот же практика быть продолжаться в течение весь текущий год, но, еще раз, при составление бюджет на 2004 год, мы быть обращаться с предложение либо о внесение изменение в закон о статус депутат, либо о заключение соглашение (это технически более простой операция, с наш точка зрение) между государственный дума, совет федерация и субъект федерация об осуществление они этот функция, на основание который мы напрямую передавать бы он соответствующий средство, что избавлять бы мы от любой коллизия между закон о статус депутат и бюджетный законодательство.теперь о вопрос, также относить к повестка "правительственный час", об исполнение закон "о статус военнослужащий" в часть расходный обязательство федеральный бюджет. закон "о статус военнослужащий" предусматривать несколько основание для финансирование из федеральный бюджет, это статья "денежный довольствие", статья "дополнительный выплата", статья "увольнение гражданин с военный служба и право на трудоустройство". соответствующий выплата, связывать с оплата труд, выплата единовременный денежный вознаграждение, подъемный пособие, надбавка за сложность, напряженность, специальный режим работа, надбавка за выслуга год, за условие прохождение служба в район крайний север и приравнивать к они местность, связывать с право на охрана здоровье и бесплатный оказание медицинский помощь и так далее, в полный объем финансироваться, учитываться в расход текущий содержание. напоминать, что с 1 июль прошлый год в закон "о статус военнослужащий" вносить изменение, который позволять серьезно повышать выплата по денежный довольствие, по оклад по воинский должность, а с 1 январь текущий год - по воинский звание военнослужащий. следующий позиция закон "о статус военнослужащий" - это статья 14 "продовольственный и вещевой обеспечение...", который оговариваться правительственный обязательство устанавливать категория военнослужащий, который получать продовольственный паек, а также вещевой имущество, норма их и срок. хотеть сказать, что закон о бюджет на 2003 год так же, как предыдущий три закон о бюджет, устанавливать норма, который говорить, что, если продовольственный обеспечение не осуществляться в натура, котловой довольствие или предоставление продовольственный паек в натура, то выплата компенсация за он устанавливаться в размер 20 рубль в сутки. соответственно, при принятие закон о бюджет на текущий год тот норма закон "о статус военнослужащий", который говорить о то, что компенсация производиться в объем стоимость продовольственный паек, быть в установленный порядок приостанавливать. по компенсация имущество точно так же статья 97 закон о бюджет на текущий год устанавливать норма денежный компенсация по предмет вещевой имущество в размер 3 тысяча рубль. и в этот размер она учитывать в лимит средство для соответствующий министерство и ведомство, где проходить военный служба. точно так же тот норма, который предполагаться вещевой довольствие в натура или выплата компенсация в полный объем стоимость вещевой довольствие, приостанавливать. хотеть проинформировать, что правительственный комиссия по вопрос оптимизация бюджетный расход... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добавлять, пожалуйста, два минута алексей валентинович.
улюкаев а. в. спасибо. ...выходить с предложение о то, чтобы изменять соответствовать норма и записывать, что проводиться выплата денежный компенсация. кроме то, закон "о статус военнослужащий" содержать несколько норма, связывать с приобретение военнослужащий и член их семья товар определенный по льготный цена, с предоставление кредит по льготный ставка и так далее. тот норма, который в настоящий время входить в противоречие и с установленный практика, и с законодательство российский федерация, являться по суть нефинансируемый федеральный мандат, они в течение ряд год реально не финансироваться, для это нет нормативный-правовой база. точно так же правительственный комиссия по вопрос оптимизация бюджетный расход предлагать отменять соответствующий норма как утрачивать правовой и практический смысл. еще несколько позиция. статья 18 закон "о статус..." "страховой гарантия военнослужащий. право на возмещение вред", который устанавливать обязательный личный страхование военнослужащий за счет средство федеральный бюджет. данный выплата полностью финансироваться и учитываться в соответствующий смета расход министерство оборона и иной ведомство, где происходить прохождение служба. статья 20 "проезд на транспорт. почтовый отправление": военнослужащий предоставлять право бесплатный проезд. следовать отмечать, что здесь, так сказать, финансировать мандат являться проезд военнослужащий в отпуск по норма, установленный для железнодорожный перевозка. однако проезд на общественный транспорт - городской и пригородный - фактически являться нефинансировать мандат... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, сколько вы нужно еще время? добавлять еще минута.
улюкаев а. в. ...по суть, являться выпадать доход транспортный организация. в настоящий время в соответствие с поручение правительство в министерство финансы, а также в орган исполнительный власть, где проходить служба военнослужащий и приравнивать к они лицо, вестись работа по переход к механизм адресный возмещение указанный льгота - либо путем выплата прямой, адресный, компенсация транспортный компания, который оказывать услуга по перевозка военнослужащий, либо путем увеличение денежный довольствие военнослужащий на сумма стоимость проездной документ. документ при их разработка быть предоставлять в установленный порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай васильевич коломейцев, уточнять вопрос.
коломейцев н. в. вопрос весь приглашать на наш заседание - и алексей валентинович, и представитель минобороны, мвд, и александр петрович починка. правильно ли я понимать, что у вы задолженность прошлый нет и финансирование идти как положено в этот год? тогда отвечать: почему помощник задерживать на два месяц?.. почему до настоящий время не выплачивать компенсация военнослужащий за съедать и поднаем жилой площадь, фактически не выплачиваться в северо-кавказский военный округ за продовольственный паек и не покрывать задолженность за прошлый год по гособоронзаказ, несмотря на то что дважды реструктуризировать? спасибо.
улюкаев а. в. спасибо. во-первых, по помощник повторять, что полный объем финансирование министерство финансы осуществлять и деньги на счет федеральный казначейство оказываться по факт предоставление реестр: вы предоставлять реестр - деньги оказываться на счет. после то как деньги оказываться на счет казначейство, должно наступать право они использование. право они использование - по платежный поручение на компенсация тот расход, который быть производить. прежде чем это платежный поручение представлять аппарат государственный дума, никто не мочь ни копейка израсходовать. в январь платежный поручение приходить, и быть осуществлять фактический финансирование. в март - февраль оно не предоставляться вовсе, в март, 27-го число, оно быть представлять за февраль и март по заработный плата и по осуществлять оперативный расход, и в интервал с 28 март по 31 март этот средство в полный объем со счет федеральный казначейство по москва уходить. нельзя ничто сделать, когда нет платежный документ. это первый.
председательствующий. алексей валентинович, я просить прощение, уточнять: что, разве виноватый аппарат государственный дума в то, что только 27 март представлять документ? я так вот из ваш объяснение это понимать. я знать, что аппарат вести переговоры достаточно длительный время, и только 27 март разрешаться этот ситуация. три месяц в министерство финансы не быть до конец решать вопрос, как быть финансироваться субъект. и вот тот схема, по который вы предлагать финансирование, требовать сейчас поправка в закон о бюджет.
улюкаев а. в. уважаемый любовь константиновна, быть как бы два сторона дело: один концептуальный - как должно быть бы быть, с наш точка зрение, и второй - как по факт происходить финансирование. мы считать и считать, что необходимо заключать соответствующий соглашение, но, раз по факт это не производиться, значит, мы средство предусматривать и переводить они на счет управление казначейство. этот средство быть представлять в соответствие с тот реестр, который давать аппарат государственный дума. да, одновременно идти работа, потому что надо как-то этот вопрос решать: на раздел 01 оставлять, заключать соглашение или переводить на 21-й раздел? но это не мешать в любой из день этот период, февраль - март, сказать: вот платежный поручение, изволить компенсировать, пока вы там решать, как это быть делаться, компенсировать реально производить расход за февраль. и безусловно, по представление этот платежный документ этот расход реально быть бы профинансировать, так же как они быть профинансировать в апрель и в последующий месяц. теперь по вопрос задолженность по гособоронзаказ. неделя назад комиссия правительство российский федерация по военно-промышленный вопрос рассматривать вопрос об итог погашение кредиторский задолженность по гособоронзаказ, который сформировываться до 1990 год. она погасить полностью по весь тот предприятие, который обращаться для заключение договор и представлять соответствующий документ. быть категория предприятие, по сообщение оборонный агентство, 108 предприятие, по который иметься задолженность в сумма около 480 миллион рубль. это тот предприятие, по который иметься задолженность в сумма от 5 тысяча до 1,5 миллион рубль (70 процент этот предприятие). видимо, предприятие решать, что для они решение этот проблема путем, как бы сказать, администрирование тяжело и дорого обходиться, чем если просто взыскивать через суд. и они не обращаться в рабочий группа и не представлять соответствовать документ. теперь мы производить финансирование на основание судебный решение. в целое объем кредиторский задолженность по гособоронзаказ до 1999 год по судебный решение составлять порядок 3 миллиард 400 миллион и еще около 1 миллиард рубль по 2000 год, это связанный с северо-кавказский группировка и достройка подводной лодка "гепард", который не быть предусматривать закон о бюджет, но между то финансирование производиться. министерство оборона получать право в соответствие с постановление правительство, изменять закон о бюджет, за счет гособоронзаказ 2002 год с компенсация в 2003 год этот оплата производить, что и быть, по сообщение соответствующий ведомство - главный распорядитель бюджетный средство, производить в полный объем. и сейчас правительственный комиссия по военно-промышленный вопрос определять путь компенсация этот ведомство тот средство, который быть отвлекать на погашение кредиторский задолженность. опять-таки, если у вы быть сведение о предприятие, который не получать и не обращаться, пожалуйста, указывать мы этот предприятие. у мы нет сведение о то, что какой-то предприятие, обращаться в рабочий группа, не получать финансирование. мочь быть, я что-то упускать, кажется, там быть вопрос о задолженность по пайка?
из зал. (не слышно.)
улюкаев а. в. значить, задолженность по сертификатный деньги нет, задолженность по поднаему жилье военнослужащий, который проходить служба, тоже нет. быть норма в закон о статус, который говорить, что поднаем также для тот, кто увольнять с военный служба. это не являться финансировать мандат за весь время существование. мы каждый раз этот норма приостанавливать совместный решение. для тот военнослужащий, который проходить служба, этот задолженность нет, мы учитывать в смета расход ведомство это в полный объем.
председательствующий. спасибо. вы удовлетворять, николай васильевич? александр петрович починок и любовь кондратиевна куделин, быть что добавлять к данный вопрос? любовь кондратиевна, пожалуйста.
куделина л. к. задолженность по продпайка? задолженность быть, но, конечно, исполнение финансирование 2002 год значительно она сокращать. то не менее по отдельный позиция задолженность сохраняться, но не федеральный бюджет, поэтому это аспект отдельный размышление. что касаться вещевой имущество, закон о бюджет на 2003 год этот норма регламентировать. мы сейчас изыскивать средство как внутри собственный смета, так и за счет внебюджетный источник. что касаться продпайка, это минус в действие тот воинский часть, который проавансировать продукт питание в конец год, не выплачивать компенсация взамен продовольственный паек личный состав. этот сумма незначительный - менее 100 миллион, и в расчет как критический ситуация я бы это не закладывать.
председательствующий. спасибо, любовь кондратиевна. вопрос от фракция "яблоко" - арбатов алексей георгиевич. (выкрик из зал.) николай васильевич, но вы задавать уже пятьдесят вопрос, давать другой депутат уважать.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега... алексей валентинович, я здесь находиться.
председательствующий. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый алексей валентинович, вот из то, что вы объяснять по первый, в частность, вопрос, я уверенный, что большинство депутат, присутствовать в этот зал, даже тот, который внимательно вы слушать, не смочь сейчас воспроизводить система выплата, который проводиться государство в отношение тот военнослужащий, который принимать участие в боевой действие или находиться в зона вооруженный конфликт. уважаемый любовь кондратиевна куделин очень точно отмечать, что причина в то, что не знать, на какой основание и какой выплата полагать делать, в частность среди военнослужащий. я думать - и в это поддерживать я и комитет по оборона, и весь фракция "яблоко", - что решение этот вопрос только в один - в то, что и рядовой петров, который сражаться в чечня, и министр оборона, и министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей георгиевич, для вопрос у мы по регламент один минута. пожалуйста, добавлять 20 секунда.
арбатов а. г. вопрос сейчас быть. они должный исходить из один закон - и это закон о статус участник вооруженный конфликт и участник боевой действие, проект который мы вы представлять. мы надеяться, что вы изменять свой отношение и давать положительный отзыв на этот законопроект. хотеться бы узнавать, изменяться ли ваш мнение о этот закон сейчас, в связь с тот... (микрофон отключать.)
улюкаев а. в. во-первых, проблема состоять не в то, что военнослужащий не знать, какой вид льгота или вознаграждение он полагаться. они знать об это. проблема состоять в то, что военнослужащий, мочь быть, не знакомый с содержание приказ по региональный штаб, в который говориться, что такой-то военнослужащий учитываться как участвовать в боевой операция - у они быть по 20 тысяча, а у остальной быть только 100 процент дополнительно к денежный довольствие и повышать "полевой". значит, вот в что дело, с мой точка зрение, - в механизм учет, в механизм отдание приказ и доведение он до военнослужащий. второй. что касаться упоминать вы закон. наш возражение быть связанный здесь отнюдь не с механизм учет и право, а с то, что возникать опасение, что льгота, устанавливать для участник контртеррористический операция, быть необоснованно распространять на гораздо более широкий категория получатель, что создавать непосильный дополнительный нагрузка на бюджет. наш опасение связывать только с это. если разработчик закон готовый быть этот опасение учитывать, мы готовый быть тоже продвигаться навстречу.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, ваш вопрос.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос и представитель министерство финансы, и представитель министерство оборона. у мы существовать большой задолженность миротворец. например, в абхазия очень многий человек не получать положенный и проходить через суд, через унижение и прочее, и прочее. я вот хотеть задавать вопрос: а предусматривать ли в бюджет 2003 год и быть ли предусматривать в бюджет 2004 год этот выплата за миротворческий деятельность российский военный? в абхазия у мы почти сто погибать, почти двести пятьдесят раненый - это много, чем потеря союзник в война в ирак. вот как министерство финансы, министерство оборона подходить к оплата миротворческий деятельность? там быть и приказ, и постановление, и другой нормативный база, который, к сожаление, сегодня не выполняться, и многий только по суд получать то, что они полагать за участие фактически в вооруженный, боевой конфликт для поддержание мир вот на этот территория - осетия, абхазия и ряд другой. спасибо.
улюкаев а. в. в тот случай, когда мы иметь в свой распоряжение необходимый нормативный-правовой база, указ президент, постановление правительство российский федерация, происходить учет, определяться количество военнослужащий, принимать участие в боевой операция, и основание выплата. конечно, это делаться исходить из расчет бюджет. должный сказать, что в ряд случай, в тот число и в указанный вы случай, нормативный-правовой база здесь не являться исчерпывающий. в такой случай мы прибегать к практика внесение изменение в бюджетный роспись. ну, например, в связь с то, что прекращаться участие в один миротворческий операция (например, в текущий год в ряд югославский операция прекращаться участие), высвобождаться средство, который мочь быть перенаправлять для решение проблема по тот конфликтный регион, где это в свой время не быть достаточный образ в нормативный-правовой смысл подготовить. мочь быть, добавлять минобороны, уточнять.
председательствующий. пожалуйста, любовь кондратиевна.
куделина л. к. к сожаление, очень много поступать запрос от депутат по выплата так называть командировочный в иностранный валюта при поездка в ближний зарубежье - это армения, таджикистан, молдавия, грузия. дело в то, что из-за несовершенство нормативный база предыдущий год в минобороны в тот период существовать механизм выплата командировочные в рубль, в национальный валюта. когда быть вводить этот акт, этот механизм в минобороны не действовать, поэтому военнослужащий сейчас обращаться за доплата с учет тот долларовый эквивалент, который устанавливать для ближний зарубежье. к сожаление, этот расход на погашение иск не предусматривать. и министерство оборона (и я просить, чтобы вы это понимать) в порядок календарный поступление такой исполнительный лист на взыскание с минобороны за счет перераспределение внутри собственный смета пытаться находить средство и оплачивать этот иск. этот решение не обжаловаться, и поэтому мы стараться изыскивать средство и своевременно уведомлять обращаться, что деньги направлять.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я по ведение. оставаться пять минута, а где возможность выступать с заключительный слово автор этот запрос? получаться, мы регламент нарушать. мы устанавливать...
председательствующий. по первый вопрос у мы автор не быть. по второй вопрос мы сейчас предоставлять возможность коломейцев...
жириновский в. в. почему? по первый у мы быть - фракция лдпр, мы сидеть на место здесь. и по второй быть. а оставаться всего пять минута. поэтому надо прекращать вопрос и давать возможность выступать по три минута автор запрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей валентинович, пожалуйста. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот я сейчас только увидеть новый технология минфин: что непрофинансировать статья закон просто надо предлагать отменять, всегда у мы тогда быть профицитный бюджет и не быть вопрос. но, переходить к выступление, хотеть бы сказать, что вынести на "правительственный час" два вопрос касаться предмет, вызывать особый озабоченность как наименее защищать, так и их защитник, и вести это к факт социальный несправедливость. напоминать вы, что бюджет по доходный часть на 2003 год спланировать в размер 2,4 триллион рубль с профицит 72 миллиард рубль. профицит наблюдаться уже третий год, и это вызывать вопрос: почему не выполняться или явно недостаточный ассигнование на наш военный, ветеран, инвалид и тот же помощник депутат, который, к сожаление, здесь сейчас отсутствовать, но обслуживать мы в регион? хотеть напоминать, что сегодня бюджет составлять 18,5 процент от ввп страна, в тот время как в ведущий страна этот показатель составлять 40-60 процент. естественно, деньги никогда не быть хватать для финансирование бюджетный и социальный сфера. о социальный качество бюджет свидетельствовать тот факт, что, например, в сша на социальный программа расходоваться 17,2 процент от бюджет, в россия - 7,6, в сша на здравоохранение, культура и образование расходоваться до 18 процент, в россия - 2. наверное, поэтому сегодня у мы гореть один за другой школа-интернат, наверное, поэтому фактически не выделяться средство на ремонт и коммунальный услуга. построить в страна криминальный капитализм по социальный параметр далеко отставать от образец, к который призывать реформатор. так стоить ли делать контрреволюция 1991-1993 год? напоминать также, что за год реформа доля оплата труд в объем ввп у мы сокращаться с 50 до 23 процент, а в сша она возрастать с 50 до 70 процент. экономический курс сегодня перенести в стена государственный дума. и правильно депутат-коммунист плетнев обращать внимание на то, что законопроект социальный блок, как правило, ставиться последний и не попадать на рассмотрение, если это касаться выполнение какой-то льгота и выплата. наверное, это происходить потому, что михаил михайлович касьянов, выступать с этот трибуна в февраль, сказать, что если мы все выплачивать, то у мы с полка смести все. значит, наш экономика держаться на недоплата. я не открывать секрет, перечислять нарушение российский законодательство в часть его выполнение ведомство наш правительство. конкретный факт. по оценка субъект федерация, потребность в средство на реализация закон "о ветеран", "о социальный защита инвалид..." в часть финансирование в три раз превышать выделять средство. по закон "о социальный защита инвалид..." субсидия субъект федерация выделять в 2003 год на 45 процент мало, чем в предыдущий, по сравнение с 2002 год объем средство на санаторный-курортный лечение в текущий год снижать в четыре раз. наверное, это происходить потому (и александр петрович починок, который здесь присутствовать, признавать это правильный), что у мы создавать такой бюрократический система, когда из 30 процент гражданин, который иметь право на льгота, из-за то, что не мочь собирать справка, использовать льгота весь 8 процент этот гражданин. свой вклад вносить нарушение финансовый обязательство центр и по другой аспект. так, сегодня складываться порочный практика, когда требовать капитальный ремонт объект жкх и социально-культурный сфера передаваться из федеральный в муниципальный собственность распоряжение правительство в ноябрь или в декабрь, как правило, без соответствующий финансовый обеспечение и последующий передача средство. так, например, только в ростовский область ни один муниципальный образование, который по распоряжение правительство от 12 ноябрь прошлый год обязывать взять весь военный городок и весь инфраструктура на свой обеспечение, до настоящий время не получать ни копейка ни из министерство оборона, ни из министерство финансы. более то, в южный федеральный округ складываться очень серьезный ситуация в связь с паводок, а также обустройство новый военный городок. легко принимать решение сокращать группировка в чечня со 114 тысяча до 86. но что это значить для мвд и министерство оборона, наверное, мало кто просчитывать, и в генеральный штаб наверняка не просчитывать этот ситуация. в результат сегодня военнослужащий в южный федеральный округ, в краснодарский край, в ростовский область, в ставропольский край, в волгоградский область, вынуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, уже пять минута проходить. 30 секунда.
коломейцев н. в. представитель правительство давать десять минута, а я не давать один минута!
председательствующий. долго говорить. у мы пять минута по регламент. вы всегда очень строго за он следить. спасибо. владимир вольфович, я вынуждать предупреждать, что нет доверенность от господин логинов на передача право на выступление вы. по ведение - жириновски, пожалуйста.
жириновский в. в. относительно доверенность вы правый, но по гражданский кодекс руководитель организация не нуждаться в доверенность от свой подчиненный, иметь полный право от имя организация выступать без доверенность. я руководитель партия. но вы, мочь быть, чисто юридически правый, любой другой депутат не иметь право так делать. и полный отсутствие депутат в зал - вот это я много все обескураживать. важный вопрос: вооруженный конфликт, и выплата, и социальный проблема - а они не присутствовать. вот это неприятный. мы требовать с чиновник честный выполнение свой долг, но депутатский корпус то же самый делать. они хотя бы сидеть в правительственный ложа и они стыдно сказать, почему они не платить. потому что проблема простой: премьер-министр правильно сказать, что количество товар не хватить на то количество деньги, который нужно выплачивать весь гражданин за весь их работа. при коммунист это быть: платить много, товар мало, быть очередь. мы на этот очередь не хотеться снова смотреть. а если честно сказать офицер, что они не доплачивать за участие в вооруженный конфликт, тогда офицер, военнослужащий не смочь свой долг выполнять. поэтому мы это все прекрасно понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, у мы истекать уже время, я вынуждать вы останавливать. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 13 час. я благодарить представитель правительство за выступление на наш "правительственный час".
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. у мы сегодня смещаться время работа, всего лишь час мы надо поработать до большой перерыв. пожалуйста, проходить в зал заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы-то здесь, другой нет. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (13 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать 347 чело.        77,1%
отсутствовать  103 чело.        22,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  103 чело.        22,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. на третий чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый депутат, по просьба правительство комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" еще раз. такой решение быть вызывать просьба правительство, который, в свой очередь, быть высказывать в связь с то, что при рассмотрение законопроект во второй чтение часть поправка, предлагать правительство, быть принимать, а часть поправка быть отклонять. правительство объяснять на заседание наш комитет, что невозможно принимать законопроект в третий чтение в такой вид и необходимо либо принимать весь поправка, предлагать правительство, на чем соответственно правительство настаивать, либо принимать иной решение. комитет снова рассматривать поправка, предлагать правительство, и принимать решение отклонять поправка правительство. для то чтобы рассматривать данный законопроект, мы необходимо прежде все проголосовать за возврат этот законопроект во второй чтение, а далее снова рассматривать поправка. комитет быть предлагать рассматривать поправка правительство сразу все, не по один, поскольку надо приходить к принципиальный решение: принимать они или отклонять. после то как мы принимать решение, мы надо быть снова проголосовать этот законопроект во второй чтение, после что он можно быть голосовать в третий чтение. соответствующий документ у мы подготовить для один и для другой вариант. спасибо.
председательствующий. вы не мочь комплексно охарактеризовать блок этот поправка, почему они нужно сегодня разбирать и отклонять, чтобы по каждый потом вопрос не задаваться? пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, еще раз хотеть напоминать вы ситуация, который мы рассматривать во второй чтение. пенсионный фонд и правительство докладывать мы, что бюджет пенсионный фонд в тот вид, в который он быть принимать, с уточнять детализация, который находить отражение в бюджетный классификация, трудно поддаваться исполнение. и соответственно, для то, чтобы не ставить исполнение бюджет пенсионный фонд под удар, правительство предлагать агрегировать ряд статья. часть депутат с это не соглашаться, потому что в поправка правительство, так сказать, уходить детализация отдельный расход пенсионный фонд, и этот депутат, наш коллега, настаивать на то, что бюджетный классификация должный быть детализировать много, чем в вариант поправка правительство.
председательствующий. понятно, хорошо. коллега, если появляться вопрос... уважаемый коллега, прежде все мы нужно принимать решение о возвращение ко второй чтение, а потом уже идти по поправка. пожалуйста, сергей николаевич решульский, вопрос перед голосование.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос, владислав матусович. я еще раз, для уточнение. мы ведь этот поправка весь голосовать уже. если мы они голосовать, то зачем комитет предлагать вернуться ко второй чтение и еще раз переголосовывать, почему вы не ставить вопрос о третий чтение сразу?
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей николаевич, я еще раз хотеть бы... видимо, я неточно объяснять ситуация. когда мы голосовать этот поправка правительство, мы часть из они принимать, часть отклонять. по просьба правительство комитет рассматривать этот поправка еще раз. правительство считать, что такой вариант абсолютно недопустимый, когда часть принимать, а часть нет. и надо определяться. с точка зрение правительство, надо принимать весь поправка правительство, для то чтобы исполнять бюджет. но комитет с это тоже не соглашаться и принимать решение вернуть во второй чтение и отклонять уже весь поправка правительство. вот в чем коллизия.
председательствующий. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть вы, владислав матусович, спрашивать. вот если можно, хотя бы кратко пояснять, какой аргумент быть у комитет, по какой причина отклонять предложение правительство?
резник в. м. вообще-то, аргумент быть следующий, глубокоуважаемый коллега. во-первых, исполнение бюджет внебюджетный фонд должно проходить, по мнение комитет, по закреплять закон позиция. соответственно в первый вариант закон, который представлять правительство, так и быть: они быть закреплять. второй: предлагать первоначально правительство вариант бюджетный классификация соответствовать принимать бюджет пенсионный фонд на 2003 год. это второй позиция, на основание который комитет принимать это решение. и третий позиция, по который комитет принимать это решение: комитет считать, что у правительство быть право в случай затруднение при исполнение бюджет исполнять он по агрегированный статья и так. вот, собственно говорить, три основной причина, по который приниматься такой решение вопрос.
председательствующий. так, ясно. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление о то, чтобы данный законопроект возвращать к процедура второй чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы возвращать данный законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
так, приниматься. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? нет вопрос, да? (выкрик из зал.) записываться тогда, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, так мы она сейчас быть голосовать. если быть вопрос, задавать этот вопрос, пожалуйста. а потом можно быть вносить предложение выносить или не выносить на отдельный голосование. по наш регламент сейчас фракция и депутат мочь задавать вопрос по таблица поправка. таблица один. решульский сергей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо. мы сейчас что, общий таблица быть голосовать или каждый поправка в отдельность?
председательствующий. мы быть голосовать предложение комитет: таблица этот отклонять. но депутат иметь право вынести на отдельный голосование. вы знать порядок.
решульский с. н. понятно. я думать, каждый поправка правительство быть обосновывать, почему надо принимать, и тогда быть голосовать.
председательствующий. принимать нет. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, не мочь бы вы еще раз пояснять все-таки мнение комитет. почему оно такой? обычно же вы поддерживать правительство, а сейчас не поддерживать. в чем суть ваш разногласие?
председательствующий. вот что значить не приходить вовремя.
резник в. м. глубокоуважаемый николай васильевич, я докладывать не свой личный мнение, я докладывать позиция комитет. говорить о то, что комитет всегда поддерживать правительство... это не так. мой позиция быть другой. о позиция комитет я мочь еще раз вы докладывать. итак, три основной причина, по который комитет принимать это решение. во-первых, еще раз говорить, комитет считать, что исполнение бюджет внебюджетный фонд должно проходить по закреплять закон позиция. это первый момент. второй момент. предлагать первоначально правительство вариант бюджетный классификация соответствовать бюджет пенсионный фонд на 2003 год. и третий. позиция комитет заключаться в то, что даже в тот случай, если исполнение бюджет пенсионный фонд быть затруднять, правительство иметь право финансировать он по укрупненный позиция, исполнять бюджет. именно поэтому, на основание этот причина комитет принимать такой решение. более то...
председательствующий. хорошо. здесь у мы присутствовать зурабов михаил юрьевич.
резник в. м. я просить прощение...
председательствующий. завершать.
резник в. м. да, я хотеть завершать. глубокоуважаемый коллега, и с точка зрение правительство, и с точка зрение комитет не иметь смысл рассматривать отдельный поправка, иметь смысл проголосовать сразу за таблица поправка. этот предложение комитет.
председательствующий. михаил юрьевич зурабов, пояснять, пожалуйста, позиция пенсионный фонд.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо, геннадий николаевич! (микрофон отключать.)
председательствующий. сломать там что-то? там быть другой микрофон, воспользоваться они. потом починять... за ваш счет. пожалуйста.
зурабов м. ю. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обсуждение идти так сложный, потому что, полагать, немногие в зал в деталь представлять, что же мы, собственно, обсуждать. у мы быть два аспект в исполнение бюджет пенсионный фонд - это аспект, связывать с финансирование, и, связанный с отчет. вы знать, что вначале приниматься в государственный дума бюджет пенсионный фонд в вид федеральный закон, а затем мы отчитываться об исполнение бюджет пенсионный фонд. вы между третий и четвертый чтение федеральный бюджет быть принимать решение о то, что пенсионный фонд с этот год переставать быть главный распорядитель средство федеральный бюджет. это означать, что с этот момент мы финансироваться не так, как финансироваться до это. а что такой финансирование выплата пенсия? у мы 2 500 отделение, который составлять заявка на финансирование за месяц до начало выплатной период. этот заявка составляться в разрез весь категория пенсионер по весь вид выплата. теперь представлять себя, что весь это повторяться с точность в кодекс о бюджетный классификация, и министерство финансы, фактически утверждать заявка на финансирование по код бюджетный классификация, за месяц до начало выплатной период определять, что сумма средство, направлять на выплата второй пенсия пенсионер, являться участник великий отечественный война, определять в конкретный величина. причем мы это должный еще разнести по конкретный отделение, по конкретный управление. а в момент выплата там оказываться, что человек переезжать с один место на другой, происходить назначение другой пенсия. мы ежемесячно назначать 200 тысяча новый пенсия и еще в течение год осуществлять перерасчет пенсия более 5 миллион человек работать пенсионер. вот сказать я, пожалуйста, как можно в этот случай этот бюджет исполнять? и вдумываться, какой род поправка вноситься. записывать: пенсия военнослужащий и приравнивать к они по пенсионный обеспечение категория и член их семья. второй категория - расход на выплата второй пенсия. третьякатегория - социальный пенсия. предлагаться это объединять в один код выплата пенсия по государственный пенсионный обеспечение, пособие и компенсация, финансировать за счет средство федеральный бюджет. вместо четыре позиция детальный мы предлагать вносить один, потому что у мы мочь оказываться, что в управление быть средство финансовый как таковой, они перечислять, но по конкретный код деньги не оставаться просто потому, что в этот момент происходить какой-то определенный перемещение пенсионер. теперь второй вопрос - отчет. мы же не возражать против то, чтобы отчитываться в такой разрез. и когда мы формировать отчет об исполнение бюджет, мы детально по каждый статья, по каждый направление показывать вы фактический расход. теперь следующий. если вы то не менее быть настаивать на то, чтобы отклонять правительственный поправка, то это приводить к то, что работа министерство финансы и пенсионный фонд в определенный степень быть парализовать, потому что министерство финансы детально по каждый код должно быть формировать пятнадцать направление, пенсионный фонд по этот пятнадцать направление должный быть доводить цифра до свой региональный отделение, а тот по они же должный быть доводить цифра до конкретный выплатной центр. следующий. вы все прекрасно знать, что у мы сейчас источник финансирование являться средство федеральный бюджет и пенсионный фонд. федеральный бюджет финансировать мы в предел сумма тот бюджетный ассигнование, который предусматривать в федеральный бюджет и затем в бюджетный роспись на соответствующий квартал. а МНС мы собирать большой сумма - это единый социальный налог до окончательный расчет оставаться в федеральный бюджет. и мы тот средство, который мы не хватать на выплата пенсия, финансировать за счет... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. ясно сказать. вы, как я понимать, против отклонение поправка? пожалуйста, пояснять.
зурабов м. ю. геннадий николаевич, мы за то, чтобы поправка, который правительство вносить в первоначальный вариант, быть принимать. к сожаление, часть этот поправка быть принимать - четыре, часть поправка быть отклонять - тоже четыре, и поэтому сейчас возникать вообще патовый ситуация: часть поправка оказываться принимать, часть поправка оказываться непринятый, еще раз повторять, на один и тот же тема. еще раз повторять, что это два разный проблема: технологический особенность, связывать с финансирование выплата пенсия, и отчет об исполнение бюджет. и предлагать это не смешивать, потому что если вы это сделать, то тогда финансировать реально мы не смочь. что мы говорить бюджетный комитет? бюджетный комитет в этот план занимать двусмысленный позиция, они сказать: если у вы не получаться, то приказ министерство финансы вы этот ситуация мочь исправлять. так зачем до это доводить, если стоять рядом первый заместитель министр финансы говорить, что финансировать так не смочь?
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. ну, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а., первый заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я к вы обращаться с просьба поддерживать поправка правительство на предыдущий рассмотрение, когда мы рассматривать этот закон во второй чтение, и в качество аргумент приводить вы следующий. михаил юрьевич об это не сказать, но он на это намекать. впервые бюджет внебюджетный фонд начинать с 2003 год переводить на единый бюджетный классификация. понятно, что это должный быть предшествовать некий переходный период, который мы попытаться преодолевать вот так сразу, расшифровывать весь позиция бюджет внебюджетный фонд в их бюджет. на сегодняшний день у мы существовать определенный проблема с этот детализация, о который сказать михаил юрьевич. и владислав матусович абсолютно правый, когда говорить о то, что у министерство финансы быть полномочие агрегировать или не агрегировать отдельный статья. но сегодня мы с вы рассматривать проблема, который уже складываться. и для то, чтобы не доводить она до критический точка, министерство финансы, поддерживать пенсионный фонд и высказывать в данный случай позиция правительство российский федерация, просить не отклонять тот поправка, который быть отклонять во второй чтение. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, у мы быть таблица. быть ли депутат, желающий вынести какой-то поправка на отдельный голосование? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? (шум в зал.) что "нет"? жуков говорить: "нет". я ставить правильно: в часть отклонение поправка соглашаться с комитет. жуков, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы весь поправка ставиться на голосование в положительный редакция. мнение комитет известно, но надо ставить в другой редакция: кто за то, чтобы принимать давать поправка? потому что...
председательствующий. александр дмитриевич, по таблица, по таблица отклонять...
жуков а. д. ...от то, что мы они отклонять, ничто не изменяться.
из зал. они же никто не вынести на отдельный голосование!
председательствующий. они же нет на отдельный голосование. да? поэтому я таблица ставить, таблица с предложение комитет - отклонять. да? резник, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, с мой точка зрение, председатель комитет александр дмитриевич жуков совершенно правый. мы надо ставить именно в этот редакция.
председательствующий. коллега, я ставить ведь таблица на голосование. александр дмитриевич, пожалуйста. а мнение правительство - не отклонять. да? ну пожалуйста, жуков.
жуков а. д. геннадий николаевич, просто, если дума сейчас принимать решение, предполагать, отрицательный по голосование - отклонять, это еще не быть значить, что поправка принимать, понимать? поэтому обязательно нужно ставить в положительный редакция: кто за то, чтобы принимать данныепоправка? если они набирать 226 голос, они быть принимать, если нет значит, отклонять. потому что если вы поставлять: кто за то, чтобы отклонять, - и, предполагать, они не набирать 226 голос, вы непонятно быть, что с они делать далеко.
председательствующий. любовь константиновна, пояснять, у мы какой-то новшество в наш регламент.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". у мы один таблица поправка...
председательствующий. другой-то нет.
слиска л. к. ...рекомендовать к отклонение. абсолютно правильно председатель поставлять: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать решение по таблица поправка по их отклонение? и вы голосовать сейчас за то, что этот таблица поправка вы целиком отклонять, то быть вы против данный таблица поправка. геннадий николаевич абсолютно правильно постановка сделать.
председательствующий. а мнение правительство - не отклонять, да? так я понимать? так ведь? ну и все, и не надо мудрить. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, излагать в данный таблица? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка считаться принимать. все, не отклонять. коллега у мы... (шум в зал.) пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. извинять, но это абсолютно не так. если таблица не принимать, после это каждый поправка ставиться на отдельный голосование. посмотреть регламент, там все это прописывать.
председательствующий. зачитывать я этот статья, николай васильевич. я думать, что вы не правый. не принимать предложение по таблица - все, поправка оставаться в сила. (шум в зал.) давать, давать, зачитывать, николай васильевич. хорошо, что вы наизусть помнить. пожалуйста, коломейцев. подождать шуметь.
коломейцев н. в. статья 123, пункт 8: "если при голосование таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет для отклонение, государственный дума не соглашаться с предложение ответственный комитет, председательствующий ставить на голосование отдельно каждый из поправка. автор поправка и представитель ответственный комитет мочь обосновывать свой позиция в выступление продолжительность до три минута. после это на голосование ставиться предложение о принятие поправка". спасибо.
председательствующий. понятно, николай васильевич. там хороший слово "мочь". давать, если вы хотеть, каждый голосовать.
коломейцев н. в. вы просить - я прочитывать.
председательствующий. гайнуллина. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я трудно спорить с николай васильевич, и я знать этот норма регламент, но надо иметь в вид тогда, что в прошлый раз мы этот поправка принимать, и мы тогда должный уже пойти по другой режим: отменять ранее принимать решение.
председательствующий. александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д. геннадий николаевич, я предупреждать, что мы попадать в ситуация, когда таблица отклонять поправка быть отклонять, но это еще не значит, что этот поправка принимать. поэтому я просить поставлять этот таблица поправка на голосование так: кто за то, чтобы принимать давать поправка. этот единственный возможный решение, иначе действительно мы приходиться каждый поправка голосовать.
председательствующий. ладно, спорить не быть, потому что, по идея, палата за весь этот поправка уже голосовать и они принимать. (шум в зал.) не весь, часть, да? у мы одиннадцать поправка. пожалуйста, коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! александр дмитриевич жуков совершенно правый. если поставлять в его трактовка и проголосовать, то никакой вопрос.
председательствующий. хорошо, коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы данные... нет, мы они отклонять уже, да? против отклонение, да. кто за то, чтобы весь этот поправка, они здесь одиннадцать штука, принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. быть постановление и по третий чтение, да? нет, вообще-то, я вроде бы видеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
приниматься. нет, коллега, быть проект постановление, я вы еще раз повторять, о принятие в целое, в третий чтение. пожалуйста, резник.
резник в. м. уважаемый коллега, у мы быть заключение правовой управление и проект постановление о принятие законопроект в целое после принятие весь поправка.
председательствующий. коллега, быть очень серьезный только что раздавать депутат замечание правовой управление. там следующий замечание юридико-технический характер: на страница 23, 53, 120 законопроект давать ссылка на федеральный закон, который в настоящий время не подписывать президент российский федерация. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, каждый раз (на мой память, скажем, это третий или четвертый закон о бюджетный классификация, который я приходиться докладывать) один и тот же в основной замечание правовой управление. если взять замечание правовой управление, то, например, правовой управление писать, что пункт 20 статья 1 проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" принимать дума 21 февраль в первый чтение и предусматривать (далее по текст) то-то и то-то. но этот закон еще в сила не вступать. поэтому я не очень понимать, как принимать данный замечание. комитет считать, что этот законопроект с учет принимать поправка правительство можно рассматривать в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна, по ведение.
слиска л. к. владислав матусович, я все-таки предлагать перенести рассмотрение на пятница, с то чтобы устранять весь ошибка, который усматривать в законопроект правовой управление. и потом, текст закон быть все-таки предлагать с учет отклонять поправка, точный, и принимать, и отклонять. давать все-таки... законопроект достаточно объемный, и полтора день ничто не решать.
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. уважаемый коллега, у мы быть заключение правовой управление к третий чтение законопроект (как с принятый поправка правительство, так и с отклонять). но если вы настаивать на то, чтобы перенести на пятница, - мы не видеть никакой проблема в этот.
председательствующий. александр алексеевич котенков, ваш мнение.
котенков а. а. ну, собственно говорить, владислав матусович выражать свой согласие. безусловно, нельзя голосовать в третий чтение, потому что на рука нет текст. и действительно, я проверять по текст замечание правовой управление, ссылка на неподписанный закон действительно иметь место. ну, давать откладывать до пятница.
председательствующий. коллега, не быть сегодня голосовать в третий чтение, мы не иметь право. у мы нет окончательный текст закон. во второй чтение принимать. далеко работать над закон. пункт 7 - проект федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". пожалуйста, южаков владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, после рассмотрение законопроект в первый чтение поступать более двести поправка к законопроект. основной автор поправка быть депутат государственный дума и член совет федерация. комитет проводить, на мой взгляд, очень большой работа совместно с представитель субъект право законодательный инициатива - президент российский федерация. в итог комитет поддерживать много сорок поправка, представлять к законопроект. предлагать и принимать поправка затрагивать следующий вопрос. во-первых, уточнять статья, связывать с определение вид государственный служба, более точно теперь сформулировать, что законопроект устанавливать три вид государственный служба: государственный гражданский служба, правоохранительный служба и военный служба. при это государственный гражданский служба иметь два уровень: федеральный государственный служба и государственный гражданский служба субъект российский федерация. уточнять принцип функционирование организация государственный служба, тот принцип, который устанавливать действующий закон "об основа государственный служба российский федерация", в основное перенести в законопроект "о система государственный служба российский федерация". среди этот принцип такой, как приоритет право и свобода, законный интерес человек и гражданин, равный доступ к государственный служба (как известно, это конституционный принцип), и ряд другой принцип, в частность принцип внепартийность государственный служба. предлагаться устанавливать поправка не только необходимость соотнесение должность гражданский служба и другой вид государственный служба, но и соотношение, что я казаться принципиально важный, должность федеральный государственный гражданский служба и государственный гражданский служба субъект российский федерация, точно говорить, должность федеральный государственный гражданский служба и типовой должность государственный гражданский служба субъект российский федерация. предлагаться устанавливать поправка, что государственный служба осуществляться только по контракт, без всякий иной способ замещение государственный должность. вводить такой понятие, как федеральный кадровый резерв, наряду с кадровый резерв государственный орган. я казаться, что это принципиальный важный момент, поскольку это ориентировать федеральный центр на активный работа по привлечение в федеральный кадровый резерв государственный и муниципальный служащий, вообще гражданин из субъект российский федерация. ряд вопрос вызывать большой дискуссия. и тот вопрос, с который быть связанный основный дискуссия, оказываться в таблица принимать поправка. это прежде все вопрос, связывать с обязательность конкурс на замещение вакантный должность государственный служба, введение классный чин вместо квалификационный разряд. вот такой образ быть завершать процесс подготовка законопроект ко второй чтение. таблица принимать и отклонять поправка у вы иметься. я хотеть обращать ваш внимание на то, что наряду с основной таблица принимать и отклонять поправка вы быть раздавать также дополнительный таблица принимать и отклонять поправка. спасибо. у я все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? основной таблица поправка 1. нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
приниматься таблица поправка 1. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 2? быть у докладчик. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н. я просить вынести на отдельный голосование поправка 10, 11, 40, 41, 90, 104, 114 и первый поправка из дополнительный таблица отклонять.
председательствующий. давать пока только по этот.
южаков в. н. хорошо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир николаевич, сказать, пожалуйста: а какой поправка учитывать замечание правовой управление, который быть на многий десяток страница после первый чтение, в часть нарушение трудовой кодекс и гражданский кодекс?
южаков в. н. ну, я сложно отвечать, тут несколько десяток страница замечание.
из зал. (не слышно.)
южаков в. н. я понимать, но все равный на замечание, находиться на несколько десяток страница, отвечать сложно. главное, я хотеть обращать ваш внимание, что весь этот замечание учитывать исходить из то, что законопроект о система государственный гражданский служба устанавливать особый условие прохождение служба. это административный отношение, не трудовой контракт действовать здесь, верно, не трудовой договор, а контракт, служебный контракт. поэтому здесь трудовой отношение и законодательство о трудовой отношение со вступление в сила закон о вид государственный служба, прежде все закон о государственный гражданский служба, на они распространяться не быть. спасибо.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. просить вынести на отдельный голосование следующий набор поправка. поправка 56, 125, 132, 134, 190, поправка 59, 167, 171.
председательствующий. поправка 59, 167, 171, да?
надеждин б. б. да. далеко - поправка 160, 157, 88. далеко - поправка 110, 131 и 196. далеко - поправка 121. это разный тема. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. (выкрик из зал.) мы она уже проголосовать, проголосовать уже таблица принимать поправка. так, кто еще хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка из таблица отклонять? из таблица отклонять, геннадий иванович? пожалуйста, райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, уважаемый коллега! по таблица принимать, если я просить слово, надо ведь он давать. быть предложение поправка 12 из таблица принимать вынести на отдельный голосование.
председательствующий. уже принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и сейчас мы обсуждать второй таблица поправка, геннадий иванович. я спрашивать, у кто быть вопрос по первый таблица поправка. подымать стенограмма. у мы не быть желать заявлять по этот таблица поправка. сейчас обсуждать второй таблица, потом вернуться к первый таблица. итак, кто еще хотеть бы из таблица 2 поправка вынести на отдельный голосование какой-то поправка? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 10, 11, 40, 41, 90, 104, 114, 56, 125, 132, 134, 190, 59, 167, 171, 160, 157, 88, 110, 131, 196, 121? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.        40,4%
результат: принимать
поправка приниматься. владимир николаевич, только как вы быть по поправка выступать?
южаков в. н. я как раз хотеть спрашивать у вы, любовь константиновна, разрешение. если можно - отсюда, если нет - я переходить при выступление по мой поправка в зал.
председательствующий. а кто мнение комитет быть излагать тогда?
южаков в. н. ну, я высказывать мнение комитет, если вы доверять я выступать и в то и в другой лицо.
председательствующий. у мы нет гришин, я он не видеть. (выкрик из зал.) а, здесь гришин. хорошо, тогда председатель комитет излагать мнение комитет. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н. хорошо, можно и так. спасибо. уважаемый коллега, я просить вы посмотреть поправка 10 из таблица отклонять поправка. она касаться определение государственный служба российский федерация. в отличие от действовать законодательство о государственный служба в данный проект предлагаться считать государственный служба деятельность не только по обеспечение исполнение полномочие государственный орган, но и по обеспечение исполнение полномочие российский федерация. что такой полномочие российский федерация? в ход обсуждение законопроект в первый чтение и при подготовка он ко второй чтение никто в отношение данный контекст давать пояснение не смочь. мы хорошо понимать, что такой полномочие российский федерация, когда рассматривать предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. тогда понятно, что мы мочь вести речь о разграничение полномочие российский федерация и полномочие субъект российский федерация. что означать в данный случай, в данный контекст, "полномочие российский федерация", понимать достаточно сложный, по крайний мера, так мы никто на прямой вопрос о то, мочь ли он называть этот полномочие, отвечать и не суметь. можно предполагать, что это властный полномочие российский федерация, то быть то, что в конституция называться властный полномочие, в тот число и государственный орган, орган государственный власть. но в этот случай это быть означать, что в обязанность государственный служащий в соответствие с определение "государственный служба" мы включать в тот или иной мера участие в обеспечение исполнение властный полномочие государственный орган. я считать, что это неправомерный. действующий закон "об основа государственный служба российский федерация"  в свой время призывать мы с вы принципиально разграничивать властный должность, государственный должность, должность категория "а", должность, который обеспечивать их деятельность и в этот смысл причастный к властный полномочие, это государственный должность государственный служба категория "б" и должность категория "в" - должность собственно государственный служащий, который не иметь право влиять на власть, влиять на исполнение властный полномочие, в тот число и на то, что здесь называться исполнение полномочие российский федерация. поэтому я считать, что помимо неопределенность в определение этот термин этот термин привносить в законодательство о государственный служба стремление восстанавливать возможность влияние государственный служба, соответственно, если другой термин говорить, государственный аппарат на государственный власть. в последующий в проект закон о государственный гражданский служба это находить отражение в то, что исчезать деление должность государственный служба должность категория "б", который мочь участвовать в исполнение властный полномочие должностной лицо, занимать государственный должность, и должность категория "в". то быть получаться, что то самый вот этот несколько слово по свой последствие, оказываться, восстановливать возможность влияние государственный аппарат на государственный власть. это единственный поправка, по который я говорить долго. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый коллега, это действительно принципиальный момент. владимир николаевич понимать под государственный служба служба в орган государственный власть российский федерация, и это как бы следовать из закон "об основа государственный служба...". на самый дело сегодня существовать ряд другой закон, касаться государственный служба, в частность закон "о воинский обязанность...", "о служба в таможенный орган...", "о прокуратура..." и так далее. и в этот часть исполнение полномочие российский федерация как раз и подразумевать... если мы это закон прописывать, что это именно исполнение полномочие, или функция, российский федерация, мы убирать противоречие между этот закон. если это не быть, то противоречие, который существовать в нынешний законодательство, оставаться. поэтому комитет и принимать такой решение: этот поправка, владимир николаевич, не должный быть в закон. поэтому мы ее отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 10 из таблица отклонять? мнение комитет - отклонять поправка. просить определяться голосование. коллега, при обсуждение данный законопроект у мы присутствовать первый заместитель министр юстиция российский федерация александр богданович карлин и статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация вячеслав борисович евдокимов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 11. владимир николаевич.
южаков в. н. поправка на тот же тема: предложение убирать из определение государственный служба указание на то, что она связанный с обеспечение исполнение полномочие субъект российский федерация. к сказать только добавлять, что в определение государственный гражданский служба субъект российский федерация этот понятие - "обеспечение исполнение полномочие субъект российский федерация" - не содержаться. и в этот смысл появление его в определение не иметь никакой смысл для последующий текст закон. в последующий текст государственный гражданский служба субъект российский федерация определяться как обеспечение исполнение полномочие государственный орган субъект российский федерация. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. виктор иванович гришин, от комитет, пожалуйста, мнение.
гришин в. и. коллега, аргументация тот же самый. на самый дело, в субъект нет никакой вид служба, но сегодня в законодательство некоторый субъект российский федерация присутствовать учреждение, где работать государственный служащий, в частность быть учреждение по регистрация государственный имущество. мы отклонять поправка владимир николаевич вот по этот причина.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 11? комитет против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 40. владимир николаевич.
южаков в. н. уважаемый коллега, в действующий законодательство о государственный служба под государственный служащий пониматься, если перевести на обыденный язык, чиновник, служащий государственный орган. предлагать мы законопроект предполагать, что государственный служащий быть считаться в равный степень и чиновник государственный орган, и офицер или солдат-контрактник в действующий войско. между они действительно много общий: и тот и другой защищать интерес государство, отстаивать они, каждый по-своему, но, если мы весь военный служба относить к государственный служба и соответственно все военнослужащий уравнивать в этот отношение с чиновник, это быть означать, что мы фактически за спина весь военнослужащий прятать военный чиновник, как численность, так и статус, право, обязанность, ограничение и ответственность, который мы для они должный быть бы устанавливать в специальный законодательство о государственный служба. спасибо.
председательствующий. спасибо. гришин виктор иванович.
гришин в. и. коллега, в соответствие с нынешний закон о военный служба военный служба - это особый вид государственный служба. поэтому, если мы принимать этот поправка, мы, по суть дело, отклонять тот закон, который сегодня действовать. я считать, что поправка надо отклонять, вернее, комитет считать, что поправка надо отклонять.
председательствующий. спасибо, виктор иванович.коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 40? мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 41-я.
южаков в. н. спасибо. 41-я сниматься, потому что она о другой, но тот же характер.
председательствующий. поправка 41 сниматься. поправка 90.
южаков в. н. поправка 90 позволять сохранять существующий сегодня деление должность государственный служба на категория "б" и "в" в последующий законодательство, позволять выделять, как и сегодня, должность государственный служба, связывать с обеспечение исполнение полномочие должностной лицо. спасибо.
председательствующий. виктор иванович гришин.
гришин в. и. это изменять концепция закон. в соответствие с разрабатывать сегодня законопроект о государственный гражданский служба предусматривать другой классификация государственный служащий, и я считать, вернее, мы считать, комитет, что этот поправка в связь с это надо отклонять.
председательствующий. спасибо.коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 90? мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 104.
южаков в. н. спасибо. поправка 104 касаться реестр должность государственный служба российский федерация, ее содержание сводиться к следующий. во-первых, она предполагать, что должность государственный служба российский федерация учреждаться только реестр должность государственный служба российский федерация и, во-вторых, что реестр должность государственный служба российский федерация включать перечень как учреждать они должность федеральный государственный служба, так и типовой должность государственный служба субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. виктор иванович гришин.
гришин в. и. мы действительно поддерживать то, что должность госслужба субъект российский федерация учреждаться на основа должность госслужба российский федерация, но при это мы против то, чтобы весь должность госслужба российский федерация, в тот число субъект российский федерация, утверждаться реестр российский федерация, потому что это противоречить наш федеральный устройство. поэтому данный поправка не быть принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 104? мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 114.
южаков в. н. поправка 114 касаться определение государственный служащий. статья 11 называться "государственный служащий", но этот статья в отличие от действующий закон не содержать определение государственный служащий. она определять, кто являться федеральный государственный служащий, и она определять, кто являться государственный служащий субъект российский федерация. при это получаться, что государственный служащий российский федерация у мы, вообще говорить, не быть, быть только федеральный и субъектный государственный служащий. в действующий закон такой понятие быть, и более то, действующий закон устанавливать, что государственный служащий субъект российский федерация являться одновременно, равно как и федеральный государственный служащий, государственный служащий российский федерация. это означать, что федеральный центр обязанный заботиться, в тот число с точка зрение подготовка и продвижение по служба, карьера, не только о федеральный государственный служащий, но и о государственный служащий субъект российский федерация. именно поэтому предлагаться этот же норма воспроизводить и в принимать закон "о система государственный служба...". пока получаться достаточно странный вещь. вот сегодня первый канал телевидение активно пиарить этот закон с точка зрение то, что впервые вводиться понятие федеральный государственный служба и так далее. ну, этот понятие вводить конституция. но самый интересный быть то, что у мы появляться закон о государственный служба российский федерация, базовый, рамочный закон, в который не быть понятие государственный служащий российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый коллега, комитет считать, что в статья 1 этот законопроект, а также в статья 4, 7, где описываться вид государственный служба, государственный должность, достаточно подробно описываться в тот число и этот понятие, и поэтому дополнительный уточнение здесь не требоваться. мы считать, что необходимо отклонять этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 114? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 56. борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, у я на самый дело четыре тема, который отражать в пятнадцать поправка, поэтому я быстро сразу про все. поправка 56, поправка депутат южаков, надеждин. предлагаться основной принцип построение система госслужба дополнять принцип конкурсность, а именно включать следовать абзац: "...замещение вакантный должность на основа конкурс". обращать ваш внимание, что в концепция реформирование государственный служба, утверждать президент российский федерация, этот принцип быть, из закон почему-то он уходить, среди основной принцип он нет. вместо это предлагаться как базовый принцип выслуга год и классный чин, а это совсем другой госслужба - это госслужба, где человек не мочь занимать достаточно высокий должность, вести или главный, если он не отслуживать 10, 15, 20 год. а если быть очень талантливый экономист, известный весь мир, который мочь выигрывать конкурс, но у он нет 20 год стаж госслужба в министерство экономика? вот в чем вопрос. предлагать поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н. ну, я очень короче сказать о позиция комитет. комитет считать, что этот вопрос мочь быть урегулировать в последующий законодательство о вид государственный служба.
председательствующий. спасибо.коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 56? мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не приниматься. владимир николаевич, наверное, присаживаться, уже 59-я минута пойти, мы не успевать следующий поправка даже обсуждать. коллега, у мы три протокольный поручение, ни по один из они комитет по регламент никакой возражение не высказывать: это поручение депутат ледник комитет по энергетика, транспорт и связь, поручение апарина комитет по международный дело и жириновский - также комитет по международный дело. и быть еще протокольный поручение депутат багишаев, но у я пока нет по он решение комитет по регламент. я думать, что в следующий коротенький такой промежуток мы обсуждать это протокольный поручение. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. (шум в зал.) нет, мы должный завершать рассмотрение закон. ну, если откладывать, то что, до следующий заседание? нет, давать мы завершать рассмотрение закон. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  59 чело. 13,1%
результат: кворум быть
так, продолжать наш работа. коллега, мы надо завершать работа над пункт 7 повестка день. владимир николаевич южаков, на трибуна, а надеждин борис борисович докладывать поправка 125. так, пожалуйста, надеждин борис борисович включать микрофон.
надеждин б. б. уважаемый коллега, предлагаться статья 12 "формирование кадровый состав государственный служба" дополнять следующий абзац: "проведение конкурс на замещение вакантный должность государственный служба". и такой образ, текст закон быть такой: "формирование кадровый состав государственный служба обеспечиваться проведение конкурс на замещение вакантный должность..." обоснование здесь совершенно очевидно. в действующий закон "об основа государственный служба российский федерация" конкурс - это основной механизм занятие должность. открытый, публичный конкурс. обнаруживаться вакансия или создаваться какой-то новый орган - объявляться конкурс, весь желающий подавать заявка и получать возможность становиться государственный служащий. к сожаление, я уже об это говорить, предлагать сегодня закон устраивать так, что при замещение должность, например, в министерство экономика или в министерство культура приоритет быть иметь не доктор экономический наука и крупный культурный деятель, а тот трудящийся, который получать выслуга год, например, в правоохранительный орган. то быть у мы, например, прокурор район быть иметь много шанс занимать должность начальник отдел культура, чем доктор наука, связывать с культура. вот так, грубо говорить. предложение - поддерживать конкурс. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир николаевич, мнение комитет.
южаков в. н. уважаемый геннадий николаевич, поскольку я соавтор этот и ряд последующий поправка, я попросить по договоренность председатель комитет виктор иванович гришин высказывать позиция комитет, потому что мой позиция и позиция комитет резко различаться.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович гришин, мнение комитет.
гришин в. и. уважаемый коллега, комитет, признавать конкурсность, то не менее понимать, что этот принцип не мочь быть использовать на такой вид государственный служба, как военный и правоохранительный. поэтому комитет считать, что конкурсность должный быть прописывать в видовой закон - в закон о вид государственный служба. а сейчас этот поправка необходимо отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 125 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, борис борисович, по поправка 132 докладывать.
надеждин б. б. друг, поправка 132 абсолютно о то же - о то, чтобы конкурс быть основной форма. но я воспользоваться право слово для то, чтобы отреагировать на аргументация председатель комитет. друг мой, депутат, вслушиваться, что сказать господин гришин: поскольку быть военный и правоохранительный служба... это правда, она быть, и, конечно, там нет конкурс, там быть служебный рост, связывать с присвоение воинский звание и так далее. он сказать следующий: поскольку быть такой служба, где рост военный и прочее, следовательно, в другой государственный организация, например в министерство культура, должный быть такой же принцип. потрясающе, просто гениально! предлагать поправка принимать. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, докладчик южаков.
южаков в. н. виктор иванович, наверное, ответ тот же самый, да?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович гришин. тогда, владимир николаевич, я от имя комитет быть обращаться к гришин. пожалуйста.
гришин в. и. я бы не хотеть пикироваться здесь, потому что время мало. на самый дело я сказать, что мы признавать конкурсность на гражданский служба, борис борисович, но быть и такой вид государственный служба, как военный и правоохранительный, там мы конкурс не признавать. здесь вы предлагать действительно устранять слово: в тот число другой форма, кроме конкурс, поступление на государственный гражданский служба. это неправильный. поэтому мы за то, чтобы статья оставаться в прежний вид, а поправка просить отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 132 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, микрофон включать депутат надеждин. по поправка 190, да?
надеждин б. б. поправка 134 и 190. уважаемый коллега, тема конкурс, как я видеть, неинтересный депутат российский парламент. по этот причина поправка 134 и 190 мы с владимир николаевич снимать, потому что это тот же самый тема. ну чего мы быть мучиться? хотеть, чтобы в министерство культура и экономика выслуга год быть главный критерий занятие должность? ради бог, нет проблема, пожалуйста. снимать. теперь другой тема - поправка 59.
председательствующий. 59-я. докладывать она.
надеждин б. б. докладывать поправка 59, и быть еще ряд поправка по этот же тема. это другой тема. вот смотреть, что мы сейчас сделать. мы сейчас просто зафиксировать, что главный для формирование госслужба являться выслуга год и чин. мы уходить от открытый конкурс. но далеко мы говорить: хорошо, пусть быть чин, но пусть критерий получение чин, разряд и звание быть профессионализм, быть аттестация, а не просто: пять год отслуживать в один должность - пойти на следующий. я согласный с гришин. конечно, в военный служба, правоохранительный это правильный принцип. человек должный послужить лейтенант, покомандовать взвод, потом полковник в полк, потом в дивизия генерал и так далее. это правильный, никто не спорить. но если этот принцип переходить в гражданский служба, то получаться совсем другой история. просто вспомнить жизнь. вы где-нибудь видеть, чтобы человек брать на уровень начальник отдел или начальник департамент министерство, например минэкономики, минкультуры, без оглядка на профессионализм, а с оглядка только на выслуга год? это просто невозможный! это другой система! поэтому поправка 59 предлагать пока на уровень идеология к основной принцип функционирование система государственный служба добавлять такой просто, очевидный принцип, как оценка эффективность государственный служба и степень удовлетворение интерес гражданин, общество и государство. по-моему, спорить абсолютно невозможно. или у мы госслужба - для человек, и она эффективный, или это способ завоевание звание, выслуга год, льгота и привилегия. один из два. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гришин виктор иванович.
гришин в. и. коллега, действительно в статья 3 об основной принцип быть и то, о чем говорить борис борисович. здесь два пункт, вернее, кроме весь прочее быть два пункт, который с поправка борис борисович коррелировать. это пункт: открытость государственный служба, ее доступность общественный контроль и объективный информирование общество о деятельность государственный служащий. и еще пункт: профессионализм и компетентность государственный служащий. ну зачем еще раз возвращаться к то, что уже написать! в принцип мы все равный все не излагать. спасибо.
председательствующий. так, ясно. вы настаивать на отклонение поправка, да?
гришин в. и. кончать да.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 59 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, борис борисович надеждин. поправка 167.
надеждин б. б. вот в полный соответствие с то, что сказать виктор иванович, предлагаться теперь уже не в основной принцип, а в конкретный статья закон написать следующий фраза. я просить депутат просто послушать, вот кто-нибудь мочь усомниться в правота то, что я сейчас произносить, а именно: "классный чин, дипломатический ранг, воинский специальный звание присваиваться в подтверждение достигать уровень квалификация, профессионализм при исполнение обязанность по должность государственный служба"? просто говорить, если вы хотеть становиться крупный чиновник, например, в министерство (уже не хотеть говорить: экономика, культура - не пронимать), например, в комитет по дело спорт, желательно вы продемонстрировать какой-то достижение в этот область. логично? логично. если этот принцип не работать, то у мы оставаться в чистый вид выслуга год. в чистый вид, и много ничто. и человек быть просто сидеть на должность и расти по служба, только не делать ошибка, выслуживаться перед начальство, а они профессионализм и компетентность не быть иметь значение. вот о чем идти речь. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат гришин включать микрофон. виктор иванович, мнение комитет.
гришин в. и. в статья 14 разговор вестись о вид государственный служба и присвоение классный чин и дипломатический... (шум в зал.) да, это статья 13. вот здесь в принцип классный чин, дипломатический ранг и воинский звание, борис борисович, это на самый дело статья 13. и здесь очень четко все расписывать: как, какой образ присваиваться классный чин и дипломатический ранг. а статья 14 - это, по суть дело, статья несколько об иной. поэтому я считать и комитет считать, что этот поправка надо отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 167 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат надеждин включать микрофон. поправка 171.
надеждин б. б. 171-ю поправка мы с владимир николаевич снимать, потому что, по весь вероятность, тема квалификация госслужащий никто здесь не интересовать. спасибо. следующий быть поправка 160.
председательствующий. 160-я, докладывать она.
надеждин б. б. сейчас, секунда... это следующий тема, третий важный тема. смотреть, какой история. сейчас у мы действовать система квалификационный разряд на гражданский служба. это более гибкий система, чем классный чин. в закон, который мы предлагать принимать, говориться, что прохождение государственный служба включать присвоение классный чин. а в другой место закон (мы еще доходить до этот тема) говориться, что классный чин в гражданский государственный служба приравниваться к военный и правоохранительный.что это означать практически? что у мы возникать в гражданский служба опять же в министерство культура, в комитет по дело спорт, в комитет по рыбный вопрос - система чин с погон и весь остальной.предлагаться сохранять существующий система квалификационный разряд вот о чем идти речь. поправка 160 крайне простой: слово "классный чин" заменять слово "квалификационный разряд". я, конечно, понимать, что весь из история известный табель о ранг петровский, и мы помнить, что в советский время ходить в мундир не только прокурор, но еще и студент, железнодорожник и весь остальной. но, друг мой, все-таки мы жить в XXI век, зачем...
председательствующий. но сейчас в мундир ходить больше, чем ходить в советский время, вы же знать.
надеждин б. б. ну да, а быть ходить в министерство культура и в комитет по дело рыба и что-то там, я не знать...
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый коллега, на самый дело меняться концепция законопроект, если мы вводить квалификационный разряд снова. у мы уходить из закон возможность соотнесение должность по вид государственный служба. то быть когда человек переходить с военный служба на гражданский, важный оценивать: а кто он мочь быть на гражданский служба? и система классный чин, по суть дело, предлагать именно с этот цель - чтобы мы мочь соотносить различный вид служба между себя. если это не делать и выбрасывать или заменять то, что вы предлагать, то, по суть дело, концепция законопроект меняться полностью. мы предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 160 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, борис борисович. поправка 157.
надеждин б. б. поправка 157. это очень важный вопрос, как, впрочем, и весь остальной. суть она в следующий. у мы быть в статья 13 норма о то, что предельный возраст пребывание на госслужба определяться специальный закон. но, поскольку мы с владимир николаевич, к несчастие, я просить все прислушиваться, знать, какой готовиться следующий законопроект - о государственный гражданский служба, и знать, что там написать в часть предельный возраст, а он повышаться там до 65 год, это означать вкупе стем, о чем говорить гришин, следующий: концепция законопроект приравнивание военный служба к гражданский. это означать следовать: огромный конкурентный преимущество при поступление на государственный гражданский служба в министерство экономика, культура, транспорт, энергетика, социальный защита и во весь остальное иметь человек, который, например, в правоохранительный система достигать большой чин - отставной прокурор, отставной сотрудник милиция, - потому что у они быть выслугалет. и они теперь, уходить в отставка - молодец, заслуживать, зарабатывать, получать пенсия и, конечно же, иметь конкурентный преимущество перед другой человек, претендовать на гражданский госслужба, потому что у они быть пенсия и быть выслуга год. я за то, чтобы квалифицированный военный, прокурор, сотрудник фсб идти на работа, я за это, но нельзя создавать настолько жестокий односторонний конкурентный преимущество. понимать? это просто неправильно в гражданский государство. по этот причина предлагаться устанавливать, как сейчас это написать, предельный возраст в 60 год для государственный служба, это общий уровень, и возможность продление до 65 год - возможность продление! - по контракт.вот сейчас этот система работать. зачем она менять? по срочный контракт свыше 60 год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый коллега, если говорить об этот поправка, мы считать, что возраст гражданин на разный вид служба действительно разный. на военный служба он один, на служба в правоохранительный орган - то же самый, а что касаться гражданский служба, то он несколько иной. здесь, видимо, о возраст следовать говорить в видовой закон. поэтому данный поправка мы просить отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 157 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, борис борисович. поправка 88.
надеждин б. б. поправка 88 мы с южаков снимать, потому что... ну сколько можно бодаться!
председательствующий. поправка сниматься. теперь поправка 110.
надеждин б. б. теперь следующий группа поправка. это четвертый тема, о который я говорить, очень важный. друг мой, давать вдумываться, где должный быть прописывать базовый принцип формирование государственный служба. мы казаться, что в федеральный закон, принимать мы. к сожаление, в этот закон существовать огромный количество норма, где идти отсылка к акт другой юридический сила. хорошо, если это указ президент, а место это мочь быть ведомственный инструкция, который быть регулировать вопрос организация и прохождение государственный служба. то самый нарушаться принцип ее единство. недопустимо, когда, условно говорить, один система присвоение звание, чин и все остальное (а мы к это приходить) в министерство культура, другой - в министерство транспорт и так далее. принцип должный быть общий. по этот причина предлагаться простой совершенно поправка, а именно: реестр должность государственный служба утверждаться только закон. у мы на сегодня, напоминать, хотя в закон "об основа государственный служба...", который действовать уже скоро десять год, написать, что реестр должный мы с вы утверждать, весь этот категория должность "а", "б", "в", там, старший, младший и так далее, до сей пора никто мы такой проект не вносить, и хотеть этот ситуация узаконивать. а это означать, что чиновник сам быть создавать себя рабочий место в смысл название, оклад и весь остальной. мы это хотеть или нет - вот о чем идти речь. только федеральный закон должный устанавливаться конкретный категория и так далее, только они. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый коллега, мы считать должность государственный, если она включать в реестр должность государственный служба. если утверждать ее закон, вы знать, время мочь проходить от полгода и более. и поэтому, естественно, в реальный жизнь возникать такой момент, когда глава государство или глава субъект федерация дополнять какой-то должность реестр, для то чтобы действительно принимать человек на государственный служба. и в этот часть мы как бы убирать этот динамика из жизнь и на самый дело делать ее противоестественный. поэтому комитет против принятие данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 110 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, борис борисович. поправка 131, да? или 196-я уже? пожалуйста, надеждин микрофон включать.
надеждин б. б. уважаемый коллега, только что происходить удивительный событие: парламент российский федерация устраняться от тема, какой бывать государственный должность государственный служба. 131-ю в связь с это снимать, это то же самый, а вот 196-ю я просить особо выслушивать, потому что если сейчас мы она не поддерживать, то парламент российский федерация устраняться еще и от вопрос о то, какой у чиновник зарплата, и тогда сам чиновник быть решать, какой у они зарплата, - гениально! поправка в текст статья 19 звучать так: "финансирование федеральный государственный служба и служба субъект российский федерация осуществляться за счет средство соответственно федеральный бюджет... в порядок, определять федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация..." вот слово: "в порядок, определять федеральный закон", то быть мы с вы это определять для некоторый отрасль, скажем, по военный принимать закон и так далее. но если мы оставлять лазейка, что порядок финансирование госслужба - а это не только зарплата чиновник, это еще и набор льгота, спецбольница и весь остальной... если мы устраняться от этот вопрос, как парламент, то спрашиваться, зачем тогда, вообще, вот тут мы сидеть, извинять. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, гришин.
гришин в. и. уважаемый коллега, вот сейчас или где-то в июнь мы быть принимать закон об общий принцип организация власть в субъект федерация. мы передавать на уровень субъект федерация возможность реализация наиболее эффективный система оплата труд. и в данный случай все переводить в очередной раз в рамка закон и добиваться от чиновник эффективный работа, оговаривать в закон их премиальный - какой образ премиальный система работать, какой туда включаться показатель и так далее, - на мой взгляд, это в очередной раз сковывать инициатива руководитель. комитет считать, что это неправильный и что этот поправка необходимо также отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 196 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, и оставаться, борис борисович, поправка 121. пожалуйста.
надеждин б. б. вы знать, друг, к сожаление, я не мочь этот поправка отзывать, потому что она не мой, а депутат семигин. суть она в то, чтобы ссылаться на кодекс служебный поведение государственный служащий, который мы с вы принимать в первый чтение. это такой... ну, это не политический вопрос, а совершенно технический. если быть кодекс, который мы в первый чтение принимать и который комитет, насколько я известно, одобрять на день, подготовить ко второй чтение, то логично ссылаться в базовый закон на этот документ. просить поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, виктор иванович гришин.
гришин в. и. ну, на самый дело мы сейчас как бы одобрять кодекс, с один сторона, а с другой сторона, быть сейчас законопроект, который вносить или должный быть вносить в государственный дума, о государственный гражданский служба, и там в тот число этот же норма прописываться. я бы считать, что этот поправка тоже не играть никакой абсолютно роль здесь. борис борисович, вы это знать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 121 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы заканчивать с основной таблица поправка. депутат аксаков, по ведение.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я просьба вернуться к таблица принимать поправка, поскольку там происходить недоразумение: не поставлять на голосование два поправка в таблица принимать поправка. просьба вернуться к таблица принимать поправка.
председательствующий. мы надо отменять ранее принимать решение о принятие таблица принимать поправка, а после это идти по процедура возвращение, да? кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по таблица принимать поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
решение отменять. так, пожалуйста, какой быть вопрос? райков геннадий иванович. пожалуйста.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! тут действительно правый аксаков. не быть поставлять вопрос по таблица принимать поправка, и, несмотря на то что я нажимать кнопка и подымать рука, слово не быть давать. речь идти о поправка 12 и 13. я просить их вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так, коллега, чтобы мы потом снова не возвращаться, есть ли еще какой-то вопрос по таблица принимать поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 12 и 13? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
принимать таблица, за исключение поправка 12 и 13. пожалуйста, геннадий иванович райков, по поправка 12. а вы быть оппонировать, владимир николаевич.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если можно, сразу и по 12-й, и по 13-й поправка, чтобы два раз не выходить. поправка 12 принимать комитет, она касаться очень многие, весь, и она, я считать, просто нарушать элементарный право человек в данный вопрос. поправка гласить, я просто конец зачитывать: внепартийность государственный служба. да, по отдельный вид государственный служба закон оговаривать внепартийность, но представлять себя, что в какой-то министерство, извинять, экономика или, например, сельский хозяйство, ведущий специалист по сельский хозяйство, который являться член какой-то партия, не быть принимать на государственный служба потому, что он член какой-то партия. или - поправка 13 - потому, что он член религиозный организация. в первый случай это ущемление право человек. человек мочь находиться в какой-то партия, и он мочь участвовать в конкурс и быть принимать. я вот удивляться поправка борис надеждин, потому что он весь время выступать за право человек. это что-то напоминать тот позиция, который быть когда-то в америка (охота на ведьма), в германия и так далее. это ведь действительно очень серьезный поправка! ну, наверное, какой-то править партия мочь и как-нибудь пренебрегать этот вещь. но это нарушать просто право человек - внепартийность государственный служба. да, это мочь быть в мвд, но распространять это на весь государственный служба, наверное, нельзя, так же как и... (выкрик из зал.)
председательствующий. от комитет быть гришин выступать.
райков г. и. ...так же, как и 13-ю поправка, который... (выкрик из зал.)
председательствующий. ну все, подождать. не мочь же быть такой, чтобы два автор поправка тут выступать!
райков г. и. да, наверное, один. и второй - это... (выкрик из зал.)
председательствующий. от комитет? хорошо.
райков г. и. ...то же самый в 13-й поправка: это касаться тот, кто входить в религиозный организация. ну, это действительно, вообще, трудно комментировать поправка, который быть распространяться на госслужащий: если они входить в религиозный организация, они не иметь право претендовать на госслужба. вот этот два поправка, насчет внепартийность и религиозность, мочь, вообще-то, очень серьезно изменять закон и, я думать, приводить к весьма негативный результат. поэтому я просить оба поправка отклонять.
председательствующий. так, пожалуйста, ваш оппонент, депутат надеждин. он автор поправка.
надеждин б. б. вы знать, уважаемый депутат, происходить совсем фантастический история. вот это как раз тот случай, когда мой поправка быть одобрять комитет. мы она здесь, на заседание палата, уже один раз одобрять, до обед. видимо, в обед что-то происходить, потому что теперь уже все хотеть отменять. теперь по существо. сейчас депутат райков предлагать исключать принцип внепартийность государственный служба. угадывать с три раз, для какой партия это делаться и зачем вообще? конечно, в результат выборы партия приходить к власть, и в результат выборы партийный должный быть и президент, и депутат, и губернатор, и мэр. но чиновник, тот самый, который мы сейчас "нарисовать" по выслуга год и весь остальной, с чин, звание и так далее, льгота, - он не должный быть партийный, он не должный выполнять указание какой-то один партия, он должный работать на весь общество. это по повод 12-й поправка. если мы исключать принцип внепартийность госслужба, далеко у мы быть цк кпсс, или кп, или не знать что еще. партком в госорган - приплывать, вернуться, да? теперь по повод поправка 13. депутат надеждин и южаков, наивный человек, предлагать процитировать конституция российский федерация, на всякий случай: у мы церковь отделять от государство. мы не возражать, конечно, любой госслужащий мочь быть верующий или неверующий, он мочь быть православный, мусульманин, иудейский вера - какой угодно вера мочь быть госслужащий. это правильный. но этот вера у он в воскресение в церковь, или в суббота в мечеть, или... в пятница, извинять, я подсказывать, в мечеть и так далее, я-то просто сам православный, поэтому для я так понятно.но если он приходить на работа в контора, то он должный работать с человек пусть он православный, а к он приходить мусульманин - одинаковый образ совершенно, не давать приоритет, не учитывать религиозность. вот это и написать: отделение религиозный объединение от государство. это в конституция написать. мы предлагать это убирать. я спрашивать: зачем? и если по повод первый поправка, про партия, я понимать, какой партия это делаться, то тут я бы господин райков специально спрашивать: для какой религия это делаться, мочь я объяснять?
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет. владимир николаевич, еще раз.
южаков в. н. уважаемый коллега, мы обсуждать этот тема в комитет, и хотеться бы обращать ваш внимание на то, что принцип внепартийность государственный служба не означать запрет на участие государственный служащий в работа тот или иной партия, не запрещать быть член партия. это принцип, который действовать и действовать в настоящий время согласно принимать в 1995 год закон "об основа государственный служба российский федерация". это действующий норма. еще раз повторять: она не запрещать участие для государственный служащий в работа тот или иной партия, она запрещать оказывать содействие политический партия. это другой дело. кроме то, чтобы снимать этот опасение, комитет предлагать принимать поправка виктор иванович гришин и наш коллега пекпеев о то, что реализация принцип построение и функционирование система государственный служба обеспечиваться федеральный закон о вид государственный служба. они мочь быть предусматривать также другой принцип построение и функционирование вид государственный служба, учитывать их особенность. этот поправка как раз и говорить о то, что в законодательство о вид государственный служба быть расшифровывать принцип внепартийность государственный служба, поэтому нет основание для то, чтобы изымать этот принцип из число принцип функционирование и организация система государственный служба. я пока говорить только о внепартийность.
председательствующий. коллега, поскольку это таблица принимать поправка, я быть ставить на голосование решение комитет. кто за то, чтобы поправка 12 принимать? мнение геннадий иванович райков - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.        68,0%
результат: не принимать
поправка в редакция комитет не приниматься. поправка 13. кто за то, чтобы принимать? да, пожалуйста, владимир николаевич, высказываться по она.
южаков в. н. я в данный случай опять же выражать позиция комитет. в тот момент, когда мы принимать этот поправка, мы исходить из то, что это цитата из конституция, коллега, и этот норма вовсе не запрещать, опять же повторяться, государственный служащий иметь тот или иной вера, участвовать в работа тот или иной религиозный объединение, организация. она запрещать лишь включение религиозный объединение, организация в государственный структура, она запрещать государство оказывать предпочтение тот или иной религиозный организация или объединение. если мы убирать она, то это быть означать, что государство вправе оказывать предпочтение один религиозный объединение и блокировать деятельность другой религиозный объединение. это значить, что оно быть иметь право вмешиваться в их деятельность и, с другой сторона, включать они в свой структура. спасибо.
председательствующий. так, коллега, быть внимательный. кто за то, чтобы поправка 13 принимать в редакция комитет? мнение депутат райков - отклонять. принимать в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. то быть этот поправка оба отклонять, оставаться старый редакция. владимир николаевич, далеко дополнительный таблица, да?
южаков в. н. да, дополнительный таблица, она быть раздавать заранее. это дополнительный таблица принимать поправка, предлагать к принятие комитет, и дополнительный таблица отклонять. они очень маленький, они все быть раздавать.
председательствующий. владимир николаевич, это на два листочек, да?
южаков в. н. да-да.
председательствующий. так, уважаемый коллега, взять, пожалуйста, тот таблица, который комитет рекомендовать принимать. сейчас я сверять. так, к принятие вы предлагать 24 поправка, да? посмотреть, чтобы мы не запутываться. 24 к принятие, да?
южаков в. н. нет, к принятие поправка 1 и 2. здесь два поправка к принятие.
председательствующий. владимир николаевич, тогда объяснять, что у я за таблица? вот у я начинаться... а, это опечатка. цифра "24" не в счет, это опечатка. так, взять этот таблица, да? быть ли замечание по этот таблица? я иметь в вид пока таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть. депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. отдельно обсуждать поправка 1, дополнительный, рекомендовать к принятие.
председательствующий. поправка 1, да? вынести на отдельный голосование, да?
надеждин б. б. да-да.
председательствующий. быть ли еще замечание? нет. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие этот поправка, за исключение поправка 1? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, борис борисович надеждин, по поправка 1.
надеждин б. б. друг, на самый дело тут нет никакой политика. мы с виктор иванович обсуждать, это чисто технологический тема. я призывать прислушиваться еще представитель минюст (товарищ, сидеть в ложа, это вы тоже касаться) и администрация президент. поскольку принимать поправка райков и теперь внепартийность не являться проблема, то быть мочь быть партийный служба, то исчезать основание делать изъятие для лицо, замещать государственный должность. если бы мы принимать поправка 12 и 13, то быть бы проблема, потому что там принцип внепартийность быть, а у мы по итог партийный выборы человек получать государственный должность. речь конкретно идти о президент, председатель правительство, министр, губернатор, мэр и так далее, то быть о тот, кто занимать государственный должность федеральный или субъект. вот о чем идти речь. но смотреть, что получаться. если мы поправка принимать (виктор иванович, я ничто зря не говорить, я сейчас правда чистый говорить, юридический правда), у мы возникать ерунда. мы писать, что на лицо, замещать госдолжность, действие закон не распространяться, то быть оперировать термин "государственный должность". но сам термин "государственный должность" сейчас определять в основа госслужба российский федерация действующий, а мы они отменять. и у мы получаться ерунда: с точка зрение юридический техника вводиться понятие "госдолжность", а в следующий пункт написать, что закон на она не распространяться. а смысл пропадать после принятие предложение райков. он просто пропадать. еще раз подумать, пожалуйста, виктор иванович.
председательствующий. гришин виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, мы действительно с борис борисович обсуждать данный поправка, но я считать, что на лицо, замещать государственный должность, распространяться не только принцип партийность, но и другой принцип. и в этот часть этот поправка все равный иметь право на жизнь, несмотря на то что мы убирать принцип партийность. далее. если говорить об определение. действительно, из закон об основа госслужба при введение данный закон в действие статья 1 удаляться. но вы, если взять и внимательно прочитывать статья 1, абзац пятый и шестой нынешний закон, увидеть, что здесь иметься на самый дело определение государственный должность и российский федерация, и субъект российский федерация. если вы желать, я они зачитывать, но я считать, что быть статья 1 и вы мочь два последний абзац прочитывать. и здесь этот определение, и то, что быть в закон об основа, и то, что мы предлагать в законопроект о система, практически идентичный. поэтому я бы считать, что поправка надо принимать.
председательствующий. так. коллега, у мы здесь присутствовать первый замминистра юстиция российский федерация александр богданович карлин. он бы хотеть тоже от лицо президентский команда выступать. пожалуйста.
карлин а. б., первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, в данный случай борис борисович неточный. в последний и предпоследний абзац пункт 1 статья 1 проект содержаться определение понятие лицо, замещать государственный должность российский федерация, и лицо, замещать государственный должность субъект российский федерация. и поэтому рекомендовать к принятие поправка в вид новый пункт 2 абсолютно корреспондировать с этот положение, и никакой дополнительный разъяснение этот дефиниция не требоваться. и кстати, они абсолютно идентичный тот определение лицо, замещать государственный должность россия и субъект россия, который содержаться в ныне действующий федеральный закон "об основа государственный служба". спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, обсуждение состояться. послушать я внимательно. это таблица принимать поправка. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 1? депутат надеждин против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: принимать
приниматься. так, коллега, взять, пожалуйста, дополнительный поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли у депутат замечание по этот поправка? пожалуйста, депутат южаков.
южаков в. н. я просить первый из этот дополнительный поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. больше нет замечание? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
результат: принимать
так, таблица приниматься. пожалуйста, владимир николаевич, докладывать поправка 1.
южаков в. н. уважаемый коллега! наш коллега (я надеяться, для некоторыхдруг) из центральный избирательный комиссия обращать внимание на то, что, к сожаление, в жизнь часто случаться, когда норма, устанавливать законопроект, - что федеральный служащий финансироваться из бюджет федеральный, а служащий субъект федерация финансироваться из бюджет субъект федерация - не вполне отвечать действительность и иногда приходиться работа государственный служащий субъект российский федерация финансировать и из бюджет федеральный. в этот связь и быть предлагать поправка о то, что в случай, предусматривать федеральный закон, и никакой иной, только предусматривать федеральный закон, государственный служить субъект российский федерация денежный содержание, вознаграждение мочь выплачиваться также за счет федеральный бюджет. здесь, коллега, никакой идеологический налет в этот поправка, я кажется, нет, она отражать просто реально складываться отношение и необходимость их учет. просить принимать.
председательствующий. виктор иванович гришин, мнение комитет.
гришин в. и. уважаемый коллега, мнение комитет действительно быть отрицательный. центризбирком несколько раз ставить этот проблема, она быть на самый дело. здесь представитель разработчик, они отстаивать свой позиция, и комитет соглашаться с она, хотя сегодня этот проблема быть. я считать бы, что здесь все-таки дума должный принимать взвешивать решение.
председательствующий. давать мы послушать застрожная ольга кирилловна, член цик. пожалуйста.
застрожная о. к., секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат, то, о чем здесь сейчас говорить, уже закреплять в три федеральный закон: об основной гарантия избирательный право гражданин, о бюджет и в бюджетный кодекс. двойной финансирование в отношение член избирательный комиссия субъект уже существовать. появление норма, который противоречить и не соответствовать этот три уже существовать закон, по наш мнение, приводить к значительный осложнение в правоприменение. миновать длинный цепочка пояснение, я вы мочь сказать, что в конечный итог это мочь приводить к создание параллельный система комиссия субъект отдельно от тот комиссия, который выполнять федеральный функция. и это крайне нецелесообразно. второй аргумент, который здесь можно приводить. уважаемый депутат, наш система уже десять год, человек уже начинать уходить на пенсия. они пенсия начинать исчислять - и это уже прецедент реальный - из тот часть их заработок, который финансироваться только из бюджет субъект, а это уже прямо нарушать право этот работник и опять же мочь приводить к то результат, о который я сказать, - к создание крайне нежелательный параллельный система. мы просить только подтверждать статус-кво, который федеральный законодатель уже устанавливать. поэтому просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. то быть вы предлагать отклонять поправка, да?
застрожная о. к. предлагать принимать поправка, который вносить владимир николаевич южаков.
председательствующий. ясно. вы предлагать принимать, а комитет предлагать отклонять. (выкрик из зал.) комитет не высказывать свой мнение, да? комитет, значит, здесь нейтральный, да? коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет просить определяться палата, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
поправка приниматься. борис борисович, вы вносить сегодня в зал поправка. вы настаивать на ее рассмотрение или нет? пожалуйста, надеждин.
надеждин б. б. коллега, вы не пугаться, это всего один тема, один листочек, но я настаивать, чтобы поставлять на голосование хотя бы вопрос, рассматривать или нет. вот в это ключевой замысел этот закон.
председательствующий. это потом.
надеждин б. б. да.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. согласный вы или нет с то, чтобы рассматривать поправка, распространять в зал? да, поправка два, распространенный в зал, по который не быть заседание комитет. (выкрик из зал.) по мотив от фракция можно выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
поправка рассматриваться не быть. пожалуйста, владимир николаевич южаков.
южаков в. н. уважаемый коллега, от комитет я хотеть бы поблагодарить все за большой работа. очень хорошо, что мы завершать работа над этот законопроект. но как человек, который с 1995 год заниматься законодательство о государственный служба, хотеть сказать следующий. коллега, мы мочь сегодня этот закон создавать стимул реформирование государственный служба. на самый дело мы создавать тормоз для реформирование законодательство о государственный служба. жаль, конечно. я просить вы определяться. спасибо еще раз.
председательствующий. но это вы личный мнение высказывать. так, коллега, по мотив от фракция "спс" собираться выступать надеждин.пожалуйста, по мотив от фракция компартия российский федерация коломейцев. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый товарищ, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! во время рассмотрение в первый чтение многие акцентировать внимание на заключение наш правовой управление. и сегодня, когда специально уточнять у докладчик вопрос, как все-таки учитывать этот замечание, вы слышать, что в принцип трудовой законодательство для чиновник по этот закон не существовать. то быть создаваться новый каста, бесправный, где по команда начальник ты должный выполнять все, иначе с ты расторгать контракт и ты нигде, ни в какой суд свой право не отстоять. мы не мочь голосовать за закон, который устанавливать бесправие для целый сословие определять жизнь страна чиновник. и я согласный с южаков, что в такой ситуация этот закон быть колоссальный тормоз и кнут для аппарат. спасибо. мы предлагать голосовать против.
председательствующий. так, коллега, еще быть выступающий от фракция? пожалуйста, надеждин борис борисович. потом лукин владимир петрович. вы подымать рука, нет?
надеждин б. б. уважаемый депутат, я кажется, мы с вы сегодня совершать ошибка, который на много год сказываться на развитие ситуация в россия, сейчас вот отклонять поправка про конкурсность, про открытость, принимать поправка про то, что теперь партия быть у мы там присутствовать, а еще и - просто не понимать - религиозный организация и так далее, мы с вы создавать полицейский бюрократический государство по полный программа, с чин и звание на гражданский служба. я согласный, очень правильно, что быть выслуга год, чин и звание на военный служба, там это нормально, или в прокуратура, или в милиция. там это нормальный. но безумие полный на гражданский служба вводить такой система, и мы с вы это сделать - "очень здорово". что я хотеть сказать, обращаться к депутат, который сейчас быть голосовать за законопроект во второй чтение? уважаемый депутат, тот человек, который в администрация президент проводить такой закон, в отличие от вы не являться политик, они не надо избираться, они не отвечать перед человек за свой голосование. а человек наш в страна страдать от неэффективный, коррумпировать бюрократия, любой человек страдать, и тот, который в жэк за справка ходить, и тот, который бизнес хотеть свой открывать и давать взятка, вынуждать давать. и вот сейчас у мы быть шанс сделать госслужба нормальный, открытый. мы почему-то сделать ее закрытый, непубличный, неэффективный. мы создавать каста централизованный, выполнять приказ тот, кто находиться сверху, вот что мы сделать. и поэтому я еще раз вы призывать... я понимать, что быть человек, который привыкать быть в тень, провожать операция спецслужба, они проводить блестящий операция в отношение государственный дума, ее решение, но вы просто подумать: вы здесь представлять народ россия, который страдать от бюрократический произвол, и у вы быть шанс его защищать. спасибо.
председательствующий. виктор иванович, вы от фракция? от фракция "овр"гришин виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, то, о чем говорить борис борисович, я казаться, - это то, что быть в сегодняшний жизнь, и в аппарат, и на госслужба в тот число. и все мы это видеть, видеть, что госслужба неэффективный, что аппарат неэффективный, что не выполняться поручение президент, что не выполняться постановление правительство, что нет действительно амбициозный план и так далее, и то подобный. я думать, что президент быть очень правый, когда в 2001 год разрабатывать концепция реформирование система государственный служба российский федерация, а в 2002 год, вы знать, выходить программа "реформирование государственный служба...". то быть иметься достаточно четкий план реформирование государственный служба, и этот план реализоваться, реализоваться в тот число и посредством этот рамочный законопроект, который сегодня предлагать. я перед то, как рассматривать законопроект, уже говорить, что существующий правовой обеспечение содержать многократный противоречие: это и противоречие между правовой обеспечение российский федерация и субъект федерация, и противоречие между вид государственный служба и так далее. и если мы действительно все оставлять в такой вид, как сегодня, то... ну что хороший можно ожидать от тот государственный служба, который сегодня быть? поэтому я считать, что вы действительно разбираться и видеть, что быть на самый дело. и думать, что большинство из вы считать, что законопроект необходимо действительно сегодня принимать. спасибо.
председательствующий. так, от фракция "яблоко" - лукин владимир петрович.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я до самый последний момент хотеть все же, хоть и с некоторый сомнение, проголосовать за этот законопроект. да, там быть много спорный, и этот спор идти и на заседание комиссия, член который я состоять, по этот вопрос, и в другой форма. главный проблема, конечно, в то, что все-таки единственный способ нормальный функционирование государственный служба - это ее проветриваемость. в это, по крайний мера, законопроект она не достигать, хотя, мочь быть, мы суметь вернуться к это в последующий законопроект. но почему я изменять свой мнение и быть голосовать сегодня против этот закон? я вы сказать. вот последний два поправка, который озвучивать мой уважаемый коллега райков, - а именно исключение из законопроект понятие внепартийность государственный служба и отделение религиозный объединение, я подчеркивать, не взгляд, а объединение от государство, - они, конечно же, противоречить конституция. да, быть аргумент такой: в конституция это быть, поэтому в законопроект не надо. если бы это в законопроект не содержаться с самый начало, мочь быть, так оно и быть бы, но намеренный исключение этот из законопроект, этот два положение, придавать он такой, знать, неконституционный, однопартийный и теократический душок. а этот душок очень плохой. и все, кто заботиться о будущий нормально функционировать демократический система в россия, должный этот запашок улавливать и искоренять. а искоренять он можно, только не проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. так, коллега, больше от фракция и группа желать выступать нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. уважаемый депутат, у мы на фиксированный время быть запланировать пункт 12 повестка день, поэтому давать мы он и обсуждать. проект федеральный закон "о государственный гарантия равный право и свобода мужчина и женщина и равный возможность для их реализация". доклад екатерина филипповна лахова. уважаемый коллега, я хотеть вы сказать, что на наш гостевой балкон присутствовать представитель женский организация, который активный принимать участие в разработка законопроект, его обсуждение и на парламентский слушание. мы мочь они поприветствовать. (аплодисменты.) так, и далеко - при мощный поддержка - доклад екатерина филипповна. пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный гарантия равный право и свобода мужчина и женщина и равный возможность для их реализация", разрабатывать в соответствие с рекомендация парламентский слушание и во исполнение решение совет государственный дума. главный задача законопроект - создание правовой основа для обеспечение в странеравноправие мужчина и женщина во весь сфера общественный жизнь социальный, экономический, политический, - а также ликвидация дискриминация по признак пол, который, к сожаление, пока еще оставаться характерный черта наш общество. необходимость принятие рассматривать законопроект объясняться, во-первых, отсутствие системный подход к формирование государственный политика, направлять на претворение в жизнь конституционный принцип равный право, свобода мужчина и женщина, на достижение равный возможность для их реализация, нарушение который ставить мужчина и женщина в неравный положение. во-вторых, данные законопроект мы закладывать основа возможный механизм обеспечение равноправие мужчина и женщина через определенный структура государственный власть: федеральный собрание, исполнительный орган, уполномоченный по право человек, а также институт гражданский общество: профессиональный союз, политический партия и иной общественный объединение. в-третьих, много двадцать год проходить с момент ратификация наш страна конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина. однако до сей пора нигде в российский законодательство не закреплять сам понятие "дискриминация по признак пол", что создавать большой трудность в правоприменительный практика, в частность судебный практика, по защита обоего пол от дискриминация. мы впервые предпринимать такой попытка, определять, что дискриминация - этот различие, исключение или ограничение право человек по признак пол. уважаемый коллега, сегодня ситуация складываться так, что дискриминация в область социально-экономический сфера много проявляться в отношение женский пол. так, в год реформа резко сокращаться конкурентоспособность женщина на рынок труд. при прием на работа она ставить в определенный рамка, диктовать такой условие, при который она, бояться потерять работа, не мочь уходить в декрет, взять больничный по уход за ребенок. если же этот условие нарушаться, она являться первый претендент на увольнение. по данные официальный статистика, женщина составлять два треть официально зарегистрировать безработный. однако здесь важно отмечать тот обстоятельство, что в аналогичный ситуация мочь оказываться и мужчина, поскольку в ряд семья по тот или иной причина отец брать на себя забота по уход за больной ребенок, что также усложнять их отношение с работодатель. поэтому хотеться бы особо подчеркивать, что данный закон направлять не только на защита право женщина, не только на улучшение их положение, но и на обеспечение равноправие лицо обоего пол, на обеспечение гендерный равенство. он защищать право тот пол, который подвергаться дискриминация. или взять, к пример, сфера политика, сфера управление страна - и здесь явно ущемляться право женщина. достаточно сказать, что в состав действующий правительство быть у мы только один женщина, и тот сейчас уже нет. в число глава субъект российский федерация - губернатор, мэр крупный город - и даже глава национальный автономия нет ни один женщина. это исполнительный власть. что касаться законодательный власть, то здесь складываться следующий картина. среди 450 депутат государственный думытолько 34 женщина. в верхний палата парламент - совет федерация положение еще плохо. в целый ряд законодательный собрание субъект российский федерация, в тот число новосибирский, томский, тюменский, пермский, челябинский и другой область, женщина вообще нет. в этот регион доход и расход бюджет область определять и распределять только мужчина. в итог по показатель представленность женщина в орган законодательный власть россия стоять на 120 место в мир, пропускать вперед себя не только скандинавский страна, канада, но и многий страна латинский америка и даже африка. такой образ, женщина у мы в значительный степень ограничивать в право влиять на принятие значимый государственный решение по вопрос развитие страна. подобный дискриминация наносить ущерб не только женщина, но и весь наш общество. как справедливо отмечать президент страна на встреча с женщина тобольск, законодательный орган власть начинать эффективно работать и решать вопрос социальный защита население, здравоохранение, образование, если там работать не мало 20 процент женщина, поскольку они, как правило, обращать внимание на вопрос социальный характер и решать они. учитывать опыт многий страна, такой же норматив приводить мы и организация объединять нация. хотеться бы особо подчеркивать, что дискриминация - категория достаточно сложный. если она существовать в общество, то за она, как правило, расплачиваться оба пол: женщина платить качество жизнь, свой социальный ущемленность, низкий профессионально-карьерный статус, ограниченный финансовый возможность, мужчина платить продолжительность свой жизнь, они не выдерживать напряженный ритм и нервный перегрузка, уходить из жизнь в результат стресс, сердечно-сосудистый заболевание, самоубийство, пьянство, гибель во время военный конфликт, не доживать до пенсионный возраст. по данные официальный статистика, средний продолжительность жизнь мужчина составлять в город - 59 год, на село - 57 год, что являться угроза национальный безопасность. наступать тот время, когда необходимо переходить от декларация о равенство гражданский право к фактический обеспечение равенство социальный возможность пол. в этот связь важно отмечать тот обстоятельство, что россия в настоящий время взять курс на интеграция в европейский сообщество, а в больший часть европейский государство - его член уже существовать законодательство, направлять на преодоление дискриминация по признак пол. закон о равноправие принимать во многий страна: в германия, франция, швеция, финляндия, норвегия, словения, можно другой страна перечислять. следовать отмечать, что закон в этот страна предусматривать значительный финансовый затрата на их реализация: внедрение целый сеть специальный служба по обеспечение контроль за гендерный равенство во весь сфера общественный жизнь, создание специальный комитет, комиссия, институт уполномоченный по вопрос равноправие. мы понимать, что сейчас, на данный этап сложный экономический развитие страна, у мы такой возможность, как в европейский страна, нет. поэтому предлагать решать вопрос обеспечение гендерный равенство не за счет дополнительный затрата из федеральный бюджет, а в рамка тот средство, который выделяться в настоящий время министерство и ведомство для реализация существующий социально-экономический программа. указанный программа уже предусматривать некоторый мера по обеспечение равноправие мужчина и женщина, развитие исследование в этот сфера, подготовка статистический и иной информация по данный проблематика. к пример, министерство образование российский федерация с 1994 год финансировать научный программа и проект в область гендерный исследование в различный направление: в область социальный политика, занятость, управление, национальный сознание, заниматься подготовка научный кадр в область гендерный теория, спецкурс по гендерный тематика читаться в большинство вуз страна. аналогичный программа разрабатывать и действовать и в другой ведомственный структура. хотеться бы еще раз подчеркивать, что на данный этап задача заключаться в то, чтобы государственный политика по осуществление равноправие проводиться не от случай к случай, а носить системный характер и охватывать весь сфера общественный и государственный жизнь. необходимо, чтобы деятельность по осуществление равноправие мужчина и женщина входить в ежедневный обязанность министерство и ведомство, а не вспоминать о она один раз в четыре год, когда государство отчитываться в оон по реализация конвенция, который ратифицировать. причем для это мы не требовать создание специальный служба или уполномоченный по равноправие, как это делаться в страна европа, а говорить о то, чтобы за счет перераспределение обязанность штатный единица ведомственный структура выделяться хотя бы по один человек, который бы постоянно заниматься этот проблема. только такой политика позволять, конечно не сразу, а постепенно, ликвидировать практика дискриминация по мотив пол, расширять возможность для реализация российский гражданин, мужчина и женщина, весь тот совокупность их право и свобода, который предусматривать конституция российский федерация и норма международный право, и то самый закладывать прочный фундамент для стабильный и устойчивый развитие наш страна. и наконец, немаловажный обстоятельство являться и тот факт, что рассматривать законопроект подготовить при активный участие различный женский организация, который принимать активный участие во весь парламентский слушание и в интерактивный чтение данный законопроект. и вы знать, вот здесь уместно вспомнить выступление президент страна на гражданский форум, когда он обращаться в зал к представитель общественный организация и сказать: "у вы быть идея, у вы быть предложение, потому что проблема в государство накапливаться много, давать работать вместе с власть!" так вот сегодняшний законопроект являться продукт совместный, производить совместно гражданский общество, часть гражданский общество (я иметь в вид женский организация), и конкретно законодательный власть. кроме то, комиссия по вопрос положение женщина в российский федерация, рассматривать законопроект на свой заседание под председательство валентина ивановна матвиенко в октябрь прошлый год, счесть он своевременный и необходимый. и в заключение хотеться бы поблагодарить все тот, кто присылать свой отзыв, замечание, предложение по законопроект, в частность целый ряд министерство во глава с правительство, особенно министерство экономика, потому что мы практически весь их замечание учитывать в данный законопроект, а также комитет государственный дума по государственный строительство, по дело женщина, семья и молодежь, по дело национальность. хотеться бы поблагодарить и наш правовой управление, который проводить очень глубокий экспертиза, и мы практически весь замечание правовой управление перед первый чтение учитывать. уважаемый коллега, наш государство взять на себя обязательство перед международный сообщество по проведение политика, направлять на осуществление равноправие, ратифицировать в 1982 год конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина, кроме то, государство взять обязательство перед свой гражданин, принимать 19-ю статья конституция российский федерация. данный законопроект, наконец, помогать выполнение взять на себя государство весь этот обязательство. просить поддерживать законопроект. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, екатерина филипповна. да, несмотря на аплодисменты, закон еще не принимать пока.
лахова е. ф. да.
председательствующий. иметься ли вопрос к екатерина филипповна? иметься, тогда давать записываться. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. (выкрик из зал.) сначала голосовать, а потом вопрос? ну, просить записывать на вопрос. так, пожалуйста, показывать список. депутат сизов. включать он микрофон, пожалуйста, для вопрос.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". екатерина филипповна, сказать, пожалуйста, вот этот законопроект во скольким регион поддерживать?
лахова е. ф. данный законопроект рассматриваться в первый чтение, мы просто обсуждать он в семь округ с женский организация, подключать исполнительный власть, законодательный власть. мы знать, что подобный закон быть рассматриваться в законодательный собрание иркутский область буквально в близкий время.
председательствующий. спасибо. депутат зиятдинов. пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". екатерина филипповна, вы в курс, что сейчас если в состав межпарламентский делегация в межпарламентский союз (IPU) не быть включаться женщина, то делегация терять голос при голосование?
лахова е. ф. да, я знать про это, поэтому и обращаться к наш коллега.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый екатерина филипповна, сказать, пожалуйста, вы верить в то, что этот закон можно перебивать буквально перед это принятый закон о госслужба? кстати говорить, в аппарат женщина значительно много, чем мужчина. мы сейчас голосование, тот, кто голосовать, фактически лишать их возможность использовать трудовой кодекс для защита свой право. теперь вы предлагать закон, который декларировать как бы равенство, но закон о госслужба уже быть принимать, и там равенство никакой нет. там так: я начальник - другой дурак, он начальник... и так далее.
лахова е. ф. николай, у я такой ощущение, что вы, наверное, не читать все-таки закон. (шум в зал.) нет, не читать законопроект, потому что мы не декларировать. вы я называть статья, который просто декларативный. именно министерство экономика... мы даже в рабочий группа быть очень удивлять и поблагодарить министерство экономика, который признавать, что наш закон не декларативный. мы спорить с он по каждый статья. что касаться ваш замечание на предмет то, что много женщина у мы работать на госслужба, я с вы тоже согласный. только на высокий должность у мы женщина практически отсутствовать. на сегодня у мы женщина занимать в основной на достаточно невысокий должность в госслужба в исполнительный и законодательный власть, ну, в общий-то, мочь быть, мало это в судебный власть. вот мы и стремиться сделать так, чтобы у мы во весь субъект федерация этот позиция изменяться и быть все-таки достигать гендерный равенство в госслужба.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы обращать внимание: я думать, что, даже когда депутат называть нехороший слово сам себя, это все равный некорректный, не надо это делать. депутат никитчук. пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, владимир петрович. я с вы согласный. екатерина филипповна, я хотеть вы спрашивать. в советский время, который мы, во время наш демократия, ругать, помниться, мы говорить, что в любой орган столько-то женщина должно быть, столько-то молодежь, столько-то рабочий, столько-то крестьянин. а сейчас вот при расцвет демократия приходиться даже закон принимать. вот как вы все-таки оценивать то время и сегодняшний с этот точка зрение - с точка зрение защита интерес женщина наш дорогой и любимый?
лахова е. ф. я хотеть бы сказать, что в принцип да, в коммунистический партия быть квотирование определенный, и в верховный совет советский союз женщина быть 33 процент. когда становиться формироваться самостоятельный законодательный собрание в другой республика, я иметь в вид россия, и быть впервые самостоятельно сформировывать верховный совет, то вместо 33 процент женщина, который быть в верховный совет советский союз, в парламент быть всего 5 процент женщина. вот когда вы говорить, что мы принимать данный закон... наш закон никакой квота не вводить. мы сегодня специально подчеркивать, что мы хотеть бы достигать вот этот гендерный равенство во весь сфера жизнедеятельность наш общество. вы понимать, любой вопрос, который сегодня рассматриваться или в правительство, или в государственный дума, обязательно должный проходить гендерный экспертиза на предмет последствие, который можно ожидать. к сожаление, на сегодняшний день мы это не наблюдать. а про квотирование мы даже и не подымать вопрос. мы попробовать давать вопрос проводить в избирательный закон, и вы помнить, как государственный дума на это отреагировать. мы вносить поправка в закон об избирательный право гражданин, мы вносить поправка в закон о выборы в государственный дума. но сам факт, что мы получать в парламент уже сто девяносто шесть голос, говорить о то, что это тот наш коллега-депутат, на который мы мочь рассчитывать, это наш партнер, который быть помогать проводить решение.
председательствующий. спасибо. депутат мяк артур элденович.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". екатерина филипповна, я полностью с вы согласный по повод то, что сегодня женщина очень мало представлять в представительный и в исполнительный орган власть на руководить пост. но какой образ ваш закон регулировать этот вопрос? и все-таки что он давать женщина конкретно, предоставлять ли они возможность входить в состав парламент, например? какой быть государственный дума после принятие этот закон? спасибо.
лахова е. ф. вы знать, я не мочь сказать. государственный дума мочь бы изменяться сразу после следующий, предполагать, выборы, который быть проходить, только в тот случай, если бы у мы быть принимать закон, связывать с определенный норма. принимать поправка в закон об избирательный право гражданин, мы, например, говорить, чтобы не много 70 процент тот или иной пол быть представлять в список, не называть ни мужчина, ни женщина. мы говорить - не много 70 процент. и если бы мы сделать так, как это сделать в закон во франция - на первый-второй рассчитываться: мужчина, женщина, мужчина, женщина, - то, возможно, мы мочь бы изменять ситуация. а с принятие наш закон возможно быть формировать... ну, во-первых, системно проводить вопрос равноправие у мы в общество, потому что у мы все-таки отдельный звено сегодня уже быть и в исполнительный власть и механизм какой-то запускать. но восприятие в целое этот тема сегодня как проблема нет. общество выигрывать только там, где мужчина и женщина вместе принимать решение. вот посмотреть, президент поставлять вопрос о беспризорный и безнадзорный. но ведь этот следствие, причина совершенно в друг. как этот проблема быть решаться при обсуждение областной бюджет в новосибирский, томский, пермский, челябинский область, где женщина вообще нет в законодательный собрание? один интерес у мужчина, другой интерес у женщина, но никто никто не противопоставлять, это не женский и не мужской закон, мы говорить о то, что когда определяться политика в государство, то в этот политика должный принимать участие оба пол.
председательствующий. спасибо. депутат бурулько. это последний записываться.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый екатерина филипповна, выносить закон на рассмотрение палата, не хотеть ли вы то самый сказать, что в россия официально существовать неравноправие?
лахова е. ф. нет, я хотеть бы сказать, что у мы право мужчина и женщина одинаковый, а вот возможность реализовывать свой право у мужчина и у женщина разный. женщина от природа наделять очень важный функция: она должный родить один ребенок, второй, третий, чтобы, как мы говорить, изменять демографический ситуация. но для это должный быть и определенный государственный политика. женщина тоже должный иметь право выбор. она должный и родить, и не бояться то, что она потерять работа или не смочь повышать свой квалификация и заработный плата у она быть маленький, чем у мужчина. мы говорить сегодня о то, что у мы в бюджетный сфера 80 процент женщина, 15 миллион работать именно в бюджетный сфера, и мы говорить о то, что этот заработный плата значительно низкий, чем заработный плата в народный хозяйство. сегодня из высокооплачиваемый отрасль женщина вытесняться, и поэтому, конечно, когда вы говорить о неравноправие, я с вы в этот план согласный.
председательствующий. спасибо, екатерина филипповна. сейчас мы переходить к обсуждение, если таковой необходимый. (шум в зал.) вы по ведение? выступать. значит, записываться на выступление, кто хотеть бы высказываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, по ведение. сейчас кончаться запись, и я вы давать слово по ведение. показывать, пожалуйста, список. записываться семь человек. пожалуйста, депутат лекарев, по ведение.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, владимир петрович. я просто хотеть обращать ваш внимание, что комитет по дело женщина, семья и молодежь являться соисполнитель по данный закон, поэтому просить бы давать слово для выступление от комитет.
председательствующий. я думать, мы предоставлять слово для выступление от комитет. депутат щерчок и депутат рыжков еще по ведение записываться. депутат рыжков, пожалуйста.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат чуев по карточка рыжков. вы знать, я записываться, тоже по карточка рыжков, но не срабатывать. пожалуйста, включать в список.
председательствующий. значит, плюс рыжков. первый выступать депутат аксаков. пожалуйста, включать он микрофон.
аксаков а. г. уважаемый екатерина филипповна, я хотеть бы немного вы поправлять: не везде женщина не занимать высокий должностной пост. один из субъект федерация, который в этот план демонстрировать пример, это чувашия. почти половина член правительство республика - женщина. председатель правительство чувашия являться также женщина - партасова наталия юрьевна. насколько я знать, это один из наиболее эффективный региональный правительство. ну, об это говорить, например, то, что в республика реализовываться с десяток пилотный программа, федеральный и международный. город чебоксары в прошлый год признавать самый благоустроенный город россия. это работа в тот число и правительство чувашия. я думать, что как раз женщина, кстати, и показывать пример ответственный и профессиональный отношение к дело, как надо работать в сегодняшний условие. поэтому я поддерживать законопроект, подготовить депутат. я надеяться, что он являться стимул в тот число и для российский правительство. быть валентина ивановна матвиенко в правительство, единственный женщина, а теперь не оставаться ни один женщина в российский правительство. я надеяться, что принятие этот закон быть стимулировать выдвижение ответственный и, так сказать, профессиональный женщина на высокий должностной пост и в федеральный руководство, и во многий субъект федерация.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. следующий выступать депутат мяк.
мяка а. э. уважаемый коллега, я также призывать вы проголосовать за данный законопроект по следующий основание. я считать, что за последний десять год как раз мужчина не мочь в равный степень конкурировать с женщина. обосновывать свой позиция. дело в то, что... представлять: пятнадцать год назад мужчина быть основной кормилец в семья, на он все держаться. и что происходить сегодня? посмотреть: большинство мужчина в наш деревня деградировать, пьянство повальный. за какой-то пятнадцать год мужчина из хозяин превращаться в человек, который не способный обеспечивать свой семья, у который полностью изменяться мировоззрение. это, конечно, очень плохо. и сегодня необходимо думать о то, чтобы создавать равный право мужчина по сравнение с женщина, потому что реально сегодня, к сожаление или к радость, половина экономика россия держаться на женщина. если взять любой завод, любой предприятие, то основной, даже тяжелый, работа выполнять женщина, потому что мужчина не в состояние работать из-за свой слабость психологический, в первый очередь из-за невозможность решать данные проблема. к сожаление, законопроект во многое декларативный, я считать. но то не менее это первый шажок, скажем так, к обеспечение равенство мужчина и женщина. поэтому я призывать все проголосовать за данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат игрунов. но по карточка игрунов сегодня работать сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. а. да, у я почему-то карточка не работать. теперь я видеть, что она работать. я хотеть сказать по этот законопроект вот что. вы знать, когда я увидеть заглавие законопроект, первое мой впечатление быть такой: голосовать против, и голосовать против, очевидно, потому, что его автор себя уже скомпрометировать вот то самый квотный закон. но когда я становиться читать законопроект, у я отношение к он становиться меняться. в первый очередь оно изменяться потому, что у законопроект достаточно хороший юридический техника. я как юрист это важный. я бы сказать, что юридический техника у законопроект хорошо, пожалуй, чем у большинство законопроект, вносить правительство российский федерация. второй. если говорить об обеспечение равенство мужчина и женщина... подумать на этот тема, я вспомнить история. в соединенный штат, как известно, очень долго не быть ратифицировать поправка о равенство мужчина и женщина. почему? да по тот простой причина, что равноправие не быть. вот екатерина филипповна говорить, что у мы закон обеспечивать равенство мужчина и женщина, не только исполнение... это не так. и в соединенный штат не так быть. и между прочее, против законопроект о равноправие мужчина и женщина и поправка в конституция выступать женский организация, они это не хотеть, потому что у женщина быть гораздо много право по ряд вопрос. что касаться положение дело у мы, то давать посмотреть. вот у мы, допускать, наказание в вид пожизненный тюремный заключение применяться только к мужчина. почему? где здесь равноправие? я не знать. следующий вопрос: почему не равный возраст, почему у мужчина возраст выход на пенсия - 60 год, а у женщина - 55? и то и другой иметь, между прочее, плюс и минус. но если взять не рожать и не состоять в брак женщина и не состоять в брак и не иметь ребенок мужчина, то почему у они мочь быть разный возраст выход на пенсия? быть здесь равноправие? нет. дело в то, что в соединять штат судья в такой случай вопрос решать достаточно жестко: равноправие - значит, должный быть одинаковый возраст выход на пенсия. а у мы очень часто, к сожаление, бывать так: написать один... но ведь мы-то знать, что на самый дело это не так. достаточно много екатерина филипповна говорить о дискриминация женщина. затрагивать другой сторона, сказать: быть и дискриминация мужчина. например, в семья происходить развод, и судья решать вопрос, кто оставлять ребенок. по закон судья должный решать, исходить из интерес ребенок. почти в сто процент случай вопрос решаться в польза женщина. это что, равноправие? нет, не равноправие. по этот повод достаточно много жалоба приходить от мужчина. другой вопрос. в трудовой кодекс иметься норма, защищать, и правильно защищать, право женщина: нельзя подымать тяжесть и так далее, и так далее. между то если взять исследование, связывать с шофер-дальнобойщик, то они показывать, что длительный езда на машина отрицательно влиять на функция продолжение род. быть какой-то защита от это в трудовой кодекс? нет. в этот план я хотеть бы сказать, что закон, если мы он принимать, быть все-таки содействовать более справедливый распределение... равноправие. да, я прекрасно понимать, что у мы, к сожаление, в судебный система очень часто приниматься четко прописывать норма: надо выдавать 2 рубль - вот 2 рубль и выдавать, а общий норма суд восприниматься не очень хорошо. весь это можно и не рассматривать... но то не менее я полагать, что принятие данный закон быть способствовать действительный искоренение тот дискриминация, который быть по отношение к оба пол в тот или иной степень. поэтому я думать, что этот закон следовать поддерживать.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) почему подготавливаться лахова? (выкрик из зал.) нет, давать уж мы дурак-то не быть валять. у мы же быть порядок. мы давать слово член совет федерация, но сначала выступать депутат государственный дума. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, мы с вы выслушивать основательный доклад екатерина филипповна лахова, в который аргументированный быть доказывать, что россия превращаться в страна, где неуютно чувствовать себя инвалид, женщина, ребенок - словом, весь тот, кто нуждаться в защита. мочь быть, и не быть бы необходимость в такой закон, если бы россия быть экономически процветать страна, с благополучный население и предсказуемый политика, если бы 22 миллион семья, иметь ребенок, не находиться за черта бедность, если бы решаться вопрос с огромный количество ребенок-сирота и ребенок, оказываться в тяжелый жизненный ситуация и, наконец, если бы государственный пособие на ребенок не быть в 27 раз маленький величина прожиточный минимум, если бы жестокость, насилие, распущенность не заполонять телеэкран, то быть, другой слово, если бы мы жить спокойно, сыто и благополучно. но, к сожаление, все как раз наоборот. при это, как уже сказать екатерина филипповна, опыт развитый страна показывать: там, где женщина представлять на уровень принятие решение, совершенно другой социальный политика, она больше ориентировать на нужда простой человек. известно также, что вопрос, связывать с ребенок и семья, начинать обсуждаться, если на уровень принятие решение в орган власть не мало 20 процент женщина. у мы уже нет ни один женщина в правительство, ни один женщина-губернатор. в государственный дума, мы знать, у мы мало 8 процент женщина, это почти вдвое низкий общемировой показатель. поэтому, уважаемый депутат, если мы хотеть добро свой страна, если мы хотеть, чтобы политик быть социально ориентировать, надо создавать условие для равный участие мужчина и женщина в политический, социальный, экономический жизнь страна. именно такой сочетание гарантировать принятие ответственный решение в интерес весь гражданин. законопроект, который мы сегодня обсуждать, содержать правовой механизм, позволять достигать такой сочетание. рано или поздно, уважаемый депутат, мы прийти к принятие этот закон, но хорошо сделать это своевременно. время поставлять вопрос, отвечать на он - наш задача. комитет по дело женщина, семья и молодежь являться соисполнитель по законопроект, поддерживать его принятие в первый чтение. замечание и предложение, который уважаемый депутат высказывать, мочь быть учитывать и принимать при подготовка ко второй чтение. уважаемый депутат, наш совесть, наш национальный, нравственный критерий - дмитрий лихачев в свой время говорить о то, что смело нужно выдвигать женщина, назначать они на ключевой пост, женщина приносить свой понимание проблема, она пропускать чужой горе через свой душа, и она подвластный вопрос, в который теряться мужчина. закон неопасный, уважаемый депутат. я обращаться к депутат мужчина: смело, коллега, вы входить в история российский федерация как член государственный дума, который покончить с дискриминация женщина и обеспечивать социальный стабильность российский государство. комитет по дело женщина, семья и молодежь призывать вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. попов выступать. у я записываться еще депутат чуев и семенов. пожалуйста, депутат чуев. (выкрик из зал.) не успевать, говорить, записываться. зиятдинова записывать по ведение. я по ведение давать слово. по карточка владимир рыжков включать микрофон чуев.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! безусловно, мой точка зрение заключаться в то, что такой законопроект необходимо поддерживать в первый чтение. если серьезно говорить о тот, в какой положение сегодня находиться наш женщина, особенно в депрессивный регион, то положение это, откровенно говорить, ужасный. хотя наш конституция и декларировать равенство право мужчина и женщина, но именно женщина принимать на себя первый социальный удар. именно женщина работать на тот вид работа, на который сегодня много низкий заработный плата. именно женщина, иметь ребенок, переживать весь тот проблема, который связанный с потеря работа, с невозможно маленький детский пособие, переживать тот социальный проблема, который существовать у мать, иметь ребенок в семья, и мать-одиночка. кроме это, очень многий женщина именно в сила социальный проблема и в сила то, что не обеспечивать их равноправие с мужчина, конституционный равноправие, вынужденный делать аборт, по количество который мы занимать первый место в мир, из-за что терять каждый год очень весомый часть наш население. именно женщина, к сожаление, работать часто на тяжелый, вредный, физически тяжелый производство, на непопулярный работа, на который мужчина просто не хотеть идти в сила свой возможность, в сила то, что иметь возможность выбор, поскольку прием на работа, особенно если речь идти о негосударственный учреждение, о фирма частный, о предприятие иной форма собственность, осуществляться, к сожаление, исходить из предпочтение, и предпочтение, увы, оказывать все-таки прежде все мужчина, как правило, в сила целый ряд обстоятельство. так вот, в сила физический различие и в сила социальный в определенный смысл различие, хотя право конституционный и декларировать, так сказать, сегодня, но обеспечение реальный он нет, поэтому, конечно, такой закон нужный. государство должно сделать что-то специально для женщина и специально для мужчина в другой область для то, чтобы все-таки они быть действительно равный в свой право и в их реализация. конечно, этот закон - всего лишь первый шаг. я думать, что за он должно последовать принятие целый ряд дополнение и изменение в действующий законодательство, возможный, принятие и отдельный законодательный акт, потому что, если говорить о трудовой отношение, о проблема, связывать с семейный кодекс, о проблема, связывать с гарантия правый ребенок и так далее, здесь потребоваться определенный дополнение и изменение, а мочь быть, и новый законодательный акт и подзаконный акт, безусловно. но я думать, этот шаг все-таки надо сделать. и не только потому, что женщина - это сегодня наш путь в будущее. именно женщина являться залог то, что у мы, вообще говорить, все-таки быть этот будущее и мочь быть воспитывать ребенок, и мы быть тот страна, который, так сказать, не исчезать с лицо земля. но самый главное, что на сегодняшний день во многий область этот дискриминация, этот неравноправие зайти уже так далеко, что не говорить об это уже нельзя. поэтому, безусловно, я считать, что этот законопроект нужно поддерживать. конечно, быть определенный момент, который мы дорабатывать во второй чтение, безусловно. хотя действительно юридически он написать очень хорошо, и, видимо, специалист здесь консультировать автор законопроект. я думать, это замечательно. да и сам автор законопроект вносить всегда очень взвешивать проект. поддерживать нужно. спасибо.
председательствующий. коллега, я вы очень просить не повторяться. пожалуйста, депутат семенов, владимир семенов. владимир семенов, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, этот закон являться один из важный, но, как правильно быть сказать, он являться первый в череда подобный закон, который необходимый наш страна. демократия подразумевать под себя ликвидация весь форма дискриминация, в тот число дискриминация женщина. однако полный освобождение от тяжелый исторический наследие, в который традиционно угнетение женщина считаться не только норма, но и чуть ли не залог благополучие и стабильность жизнь семья и страна, - задача очень долгосрочный. проблема дискриминация женщина - это, конечно, и проблема представительство в эшелон власть. и здесь я согласный с то, что нужно вернуться к то, чтобы снова начинать дискуссия об обязательный пропорциональный представительство женщина при выборы по список в парламент. составлять 53 процент население россия, женщина почти не участвовать в принятие экономический, социальный и политический решение на государственный уровень. они жить в страна, юридический механизм который не приспособлять защищать их право. дискриминация женщина на трудовой рынок - дело вообще привычный. женщина доставаться самый непрестижный и самый низкооплачиваемый место, это при то, что в россия 70 процент человек с высокий образование - женщина. до сей пора основной ответственность за домашний хозяйство и воспитание ребенок нести женщина. в ситуация конфликт между карьера и семейный жизнь общество поощрять мужчина к выбор в польза карьера, а женщина - к выбор в польза семья. а после пятьдесят женщина просто не приглашать на собеседование при устройство на работа. как говорить демограф, у безработица пожилой женский лицо. бесспорно, женщина являться в социальный план в наш страна ущемлять меньшинство. но при это не надо забывать, что женщина - это не особый биологический вид или подтип, который нужно помещать в резервация или в красный книга, и не только правило политкорректность, единый во все цивилизованный мир, но и вообще здравый смысл обязывать относиться к женщина как к равноправный член общество. поэтому этот закон являться крайне важный и актуальный, я присоединяться к тот, кто призывать обязательно проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - флюра газизовна зиятдинов.
зиятдинова ф. г. геннадий николаевич, уважаемый коллега! не столько по ведение... я тоже нажимать на кнопка, но не срабатывать. я хотеть бы давать буквально очень краткий статистический информация с последний съезд межпарламентский союз, с конференция, и приводить всего четыре цифра. на первый место по количество женщина в национальный парламент находиться швеция - 45,3 процент женщина-парламентарий в состав этот парламент, в дания - 38 процент, в финляндия - 37,5 процент, в нидерланды - 36 и на куба - 36 процент. почему я сейчас говорить о куба? потому, что там недавно побывать наш депутат. кубинский женщина-парламентарий настаивать на тот, чтобы в горный селение, в который проживать двое ребенок и нет электричество, быть поставлять солнечный батарея и каждый ребенок вот в этот горный село иметь возможность работать на компьютер. коллега мой дорогой, это работа женщина и работа тот мужчина, который они поддерживать. вот в этот список мы стоять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. номер наш называть.
зиятдинова ф. и. называть сейчас. уважаемый коллега, тот, кто бывать на работа, принимать участие в работемежпарламентский союз (геннадий николаевич не случайно добавлять время знать), что мы - украина, казахстан, белоруссия, россия - находиться сегодня далеко позади ирак, эфиопия, гвинея-бисау, камерун, габон, бутан и так далее. за мы только самоа и чад. наверное, стыдно мы за наш держава. я не являться феминистка, но давать посмотреть, правильно ли мы строить наш политика в отношение женщина. это очень серьезный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. хорошо хоть самоа за мы. коллега, вы не быть возражать, если от совет федерация выступать светлана юрьевна орлов? пожалуйста, светлана юрьевна орлов, по карточка екатерина филипповна лахова. пожалуйста, очень короче. мы не успевать даже проголосовать, если разговориться.
орлов с. ю., член совет федерация. спасибо большой. я сказать очень короче. врач, учитель, село, тепло, добро и мир - это весь женщина. профессионализм парламент - это когда гражданский общество ты понимать. в общество 52 процент женщина, мы в этот зал говорить об это уже десять год. поэтому я просить вы поддерживать. комиссия совет федерация по равный право поддерживать данный законопроект, присылать заключение. я считать, что профессионализм парламент заключаться в то, чтобы он понимать гражданский общество, гражданский общество - за. спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. от правительство - галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я тоже хотеть бы от имя правительство, первый, отмечать, что этот закон весьма актуальный, этот закон очень важный и, самый главное, он необходимый в настоящий время. я думать, что мы даже несколько опаздывать с принятие этот законопроект. более то, я хотеть бы сегодня подчеркивать, что, уважаемый депутат, мочь быть, незаметный для себя мы принимать уже очень много поправка в законодательство и ратифицировать конвенция, который в целое решать данный проблема. например, то, что касаться детский пособие, пособие по уход за ребенок. это женщина-депутат вносить предложение такой план, чтобы и отец мочь получать пособие в различный случай, когда не мочь мать или более выгодно получать это пособие отец. то быть парламент уже сделать первый шаг по расширение возможность в реализация равный право мужчина и женщина. поэтому мы считать, что это последовательный работа парламент и принятие данный законопроект - это очередной этап в развитие законодательство в этот отношение. поэтому мы тоже просить депутат поддерживать данный законопроект и считать возможный при доработка этот законопроект ко второй чтение вносить ряд предложение, который, на наш взгляд, существенно он улучшать. спасибо за внимание.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. екатерина филипповна, пожалуйста, ваш заключительный слово. можно с место, не быть терять время. пожалуйста.
лахова е. ф. я просто хотеть бы поблагодарить все коллега за такой обсуждение. мы вы благодарный, и я хотеть бы, чтобы вы принимать участие в подготовка ко второй чтение, внимательно еще раз прочитывать оно и сделать свой замечательный поправка. хорошо быть бы, если каждый у себя в регион работать бы с женский организация, и у они свой предложение быть. большой вы спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, мы завершать обсуждение данный проект закон. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат чуев - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
спасибо. (аплодисменты.) и присутствовать на балкон спасибо. коллега, у мы теперь пункт 13 повестка день. да, мы не проходить 8-й, уходить на фиксированный. (шум в зал.) коллега, тихо! николай максимович безбородов, пожалуйста, на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". (шум в зал.) тихо!
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! (шум в зал.)
председательствующий. тихо! николай максимович, депутат климов что-то хотеть сказать. включать микрофон.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, просто для стенограмма. сегодня в повестка день быть законопроект, вносить законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ. понимать, что мы не успевать он сегодня рассматривать, я просить бы вы перенести он на 23 апрель, среда.
председательствующий. на 23 апрель. николай максимович, продолжать.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в первый чтение законопроект принимать 24 декабрь 2002 год с название "о внесение изменение и дополнение в статья 8, 23, 51 и 52 федеральногозакон "о воинский обязанность и военный служба". цель законопроект освобождать от призыв на военный служба гражданин российский федерация, проходить военный или альтернативный гражданский служба в иностранный государство, с который у россия нет международный договор об обратный. на законопроект ко второй чтение поступать восемь поправка, они сводить в два таблица. таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, включать пять поправка. весь они носить юридико-технический характер, улучшать редакция законопроект и устанавливать дата вступление закон в сила - с 1 июль 2003 год. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, включать три поправка депутат государственный дума александр евгеньевич баранников. весь три поправка нужно рассматривать только в совокупность, в противный случай они вносить в законопроект внутренний противоречие. поправка александр евгеньевич принимать нельзя, поскольку они противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение, в итог оставлять все без изменение согласно статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект получать, оно положительный. на законопроект ко второй чтение поступать заключение президент российский федерация. президент законопроект не поддерживать. комитет по оборона внимательно изучать заключение президент российский федерация и приходить к вывод: поскольку президент при рассмотрение законопроект в первый чтение возражение не высказывать, а концепция законопроект ко второй чтение не изменять, законопроект во второй чтение принимать можно. уважаемый депутат государственный дума, просить вы проголосовать за таблица поправка 1 и 2.
председательствующий. ясно. так, уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? взять таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по поправка, который в она? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не приниматься. так, николай максимович, возвращаться в комитет? нет. но у мы, вообще-то, по наш регламент комитет мочь настаивать на то, чтобы каждый поправка голосовать отдельно. николай максимович, ваш мнение с учет то, что вы видеть, сколько голос быть отдавать.
безбородов н. м. настаивать комитет не быть.
председательствующий. не быть. ну что, значит, законопроект не приниматься и возвращаться. да, все, работа с он заканчивать. так, уважаемый коллега, у мы если идти по порядок, то сейчас быть постановление. мы один постановление проголосовать. (выкрик из зал.) да, давать мы один протокольный поручение рассматривать, поручение депутат багишаев у мы оставаться нерассмотренный. комитет государственный дума по регламент считать, что он можно принимать. у депутат нет замечание? быть. пожалуйста, салий. если быть замечание, надо быть голосовать.
салий а. и. уважаемый депутат, ну, я непонятный позиция председатель комитет, когда в один место он говорить один, а в другой место говорить другой. зачитывать дословно: "по протокольный поручение в соответствие со статья 60 наш регламент наш компетенция ограничиваться только то, что комитет мочь запрашивать информация и доводить она до сведение депутат. в данный случай даваться поручение комитет проводить какой-то действие". это ответ на запрос останина от 9 апрель 2003 год. поэтому интересный позиция у коллега ковалева, когда в один случай он отказывать, а во второй случай, допускать нарушение в деятельность государственный дума, пытаться прикрывать вот такой, так сказать, согласие. уж давать, так сказать, одинаково относиться во весь ситуация, и тогда, я думать, быть уважать мы избиратель. а если у мы командовать на избирательный участок мвд, тогда я не знать, к что мы прийти в декабрь. поэтому считать, что данный протокольный поручение принимать нельзя.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. олег иванович ковалев, прокомментировать как-то? нет. коллега, то не менее мы с вы должный проголосовать. депутат багишаев. пожалуйста, зайнулла абдулгалимович. включать микрофон.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, все, что хотеть узнавать депутат багишаев, - это соответствовать ли действие господин салий положение о комиссия, утверждать государственный дума. все, что хотеться узнавать. спасибо.
председательствующий. коллега, так как у мы быть разный точка зрение, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться и принимать протокольный поручение депутат багишаев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        65,2%
проголосовать против 112 чело.        34,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься протокольный поручение. коллега, гореть кнопка "по ведение" у райков, но я на его место почему-то видеть рокицкий. (выкрик из зал.) все, у мы заканчиваться время уже. (выкрик из зал.) извинять, но вопрос не ко я. депутат мяк, по ведение.
мяка а. э. просить перенести пункт 20 повестка день на среда, 23 апрель.
председательствующий. хорошо, для стенограмма. коллега, заседание считаться закрывать. до свидание. 
