21 май 2004


здание государственный дума. большой зал. 21 май 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 50 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 май. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. просить включать режим запись на вопрос и комментарий по порядок работа. показывать список записываться. записываться четырнадцать депутат. пожалуйста, завгаев ахмар гапурович.
завгаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я неоднократно обращаться во весь комитет, а также к руководство фракция. сегодня ситуация в чеченский республика мы видеть, она не очень хороший и по весь северный кавказ. я выходить с просьба рассматривать вопрос о создание комиссия по противодействие терроризм, экстремизм, национализм. на территория кавказ, как ползучий лишать, распространяться ваххабизм, в тот число и среди славянин. но до сей пора я оставаться неуслышанный. мы, кто защищать интерес общество, российский федерация, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы быть еще время, я вы давать слово, когда мы быть обсуждать вносить вопрос. павлов. пожалуйста, николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я бы хотеть приглашать на "правительственный час" новый министр культура, который никто из депутат не видеть, господин соколов. обоснование при голосование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать экран, список записываться исчезать. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". борис вячеславович, просить заменять докладчик по вопрос 4: вместо виктор валерьевич похмелкин _ плигин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по здравоохранение, я потом обоснование дама. а сейчас я обращаться с просьба к вы, к председатель комитет по регламент: давать, пожалуйста, разъяснение по статья 60 регламент, потому что на основание субъективный толкование этот статья приниматься решение принимать или не принимать протокольный поручение. так излагать этот статья, что позволять, в общий-то, по-разному давать объяснение и устанавливать критерий правильность, соответствие регламент протокольный поручение. итак, первый, просить давать разъяснение письменно по статья 60, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вторично предлагать, как мы договариваться в прошлый раз, включать в повестка день рассмотрение вопрос в связь с событие на шахта "енисейский", голодовка шахтер, в вид обращение в адрес: а) шахтер, б) премьер-министр. обращение подготовить, размножать, доводить до совет дума. иметься положительный заключение лингвистический экспертиза, положительный заключение правовой управление и отрицательный заключение партийный группа "единый россия", комитет по труд и социальный политика. но я все-таки настаивать на постановка вопрос на голосование. обоснование при голосование.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, комитет по проблема север просить заменять докладчик по 12-му вопрос повестка: вместо пивненко валентина николаевна быть докладывать я, чернышенко. и группа автор просить перенести на июнь 13-й вопрос повестка день в связь с необходимость проведение дополнительный согласование.
председательствующий. записывать, спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, предлагать пункт 14 нынешний повестка перенести на другой день заседание, а данный проект постановление направлять на доработка. просить, чтобы при обоснование здесь присутствовать начальник правовой управление ивлиев григорий петрович: к он очень много вопрос по этот проект.
председательствующий. пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я протокольный поручение. обоснование при обсуждение.
председательствующий. лебедев игорь владимирович. исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в качество альтернатива предложение виктор аркадьевич тюлькин просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о проведение специальный заседание комитет государственный дума по труд и социальный политика в связь с ситуация, складываться на шахта "енисейский" город черногорск республика хакасия. быть положительный заключение правовой управление. текст постановление раздаваться, обоснование потом. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. сперва хотеть записываться для выступление в "час заявление". у мы такой порядок вроде, да?
председательствующий. да.
жириновский в. в. у мы там тридцать минута быть. я хотеть, чтобы все тридцать минута быть я предоставлять, поскольку другой желающий нет. раз у мы в регламент закладывать тридцать минута... и второй. перенести этот пункт на место пункт 2, то быть "час заявление" сделать пункт 2, а пункт 2 опускать низко и так далее. обоснование при обсуждение.
председательствующий. мосякин иван яковлевич, пожалуйста.
мосякин и. я., фракция "единый россия". борис вячеславович, по 11-му вопрос просьба заменять докладчик. новгородский областной дума вносить предложение докладчик назначать председатель областной дума бойцева.
председательствующий. боец. хорошо. приступать к обсуждение заявлять вопрос. пожалуйста, завгаев включать микрофон.
завгаев а. г. уважаемый борис вячеславович, я бы просить... я подготовить давать вопрос, чтобы рассматривать он на совет палата и потом вынести на очередной заседание.
председательствующий. хорошо. и через комитет.
завгаев а. г. спасибо.
председательствующий. договариваться. павлов николай александрович, предложение о приглашение на "правительственный час" соколов, министр культура. пожалуйста, включать микрофон для обоснование.
павлов н. а. уважаемый коллега, я обращаться к господин из "единый россия" и напоминать они, что у они у все быть ребенок, у некоторые быть внук, быть молодой родной сестра, брат. давать мы объективно оценивать ситуация, ведь притча во языцех... вот я позавчера быть на международный научный конференция, и даже иностранец, как ни странно, обсуждать наш телевидение, говорить, что, если вы хотеть из страна достоевский и пушкин становиться страна вот этот дама из американский, точно, иракский тюрьма, который радостно позировать перед телекамера, точно, фотокамера, раздевать иракский солдат, издеваться над они, это, конечно, ваш право, но такой впечатление, что все-таки это делаться насильственно. у мы появляться новый министр культура. судя по некий признак, человек вполне благопристойный, добропорядочный и действительно понимать, что такой, собственно, культура. я казаться, что все-таки правительственный фракция _ "единый россия" _ должный, наконец-то набираться мужество, особенно в преддверие принятие антисоциальный закон, который вы спускать и требовать их принятие, и, мочь быть, хотя бы познакомиться с один из член правительство. ну министр внутренний дело быть, я это как бы не брать во внимание, это специфический сфера, а вот такой социальный министр... потому что у мы сегодня такой ситуация, когда телевидение, как мы наблюдать, кроме насилие, садизм, извращение и открывать русофобия, так сказать, который инициировать два еврей по фамилия познер и шустер, ничто не нести, ничто там больше нет, вообще нет ничто! быть еще швыдкой, и быть еще соловей, который хвастаться на весь страна, что он еврей и много все он бояться, так сказать, русский национализм. это при ситуация, когда русский вымирать по миллион в год! а вова жириновский здесь на "родина" нападать, он много делать нечего, защитник право русский народ. я хотеть ты сказать, вова: ты больше не дергаться на "родина", а то огорчать ты до невозможность...
председательствующий. так, отключать микрофон, пожалуйста, павлов. (выкрик из зал.) значит, у мы с вы заседание государственный дума, и я просить ответственно относиться к свой слово. я предупреждать, николай александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста, тоже... (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, я вы призывать к то, чтобы вы вести себя достойно. достойный. иванов сергей владимирович, протокольный поручение.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! четвертый раз вносить свой протокольный поручение. но для начало я бы хотеть замечать, что за матерный слово вот этот...
председательствующий. так, сергей владимирович, я вы просить не развивать этот ситуация.
иванов с. в. ну что материться на весь зал?!
председательствующий. я, как председатель государственный дума, уже выражать отношение к этот слово. просить вы. ждать ваш заявление.
иванов с. в. по существо мой заявление. (выкрик из зал.) ну что это такой?
председательствующий. так, внимание, фракция, который сидеть слева и справа! я попросить лидер фракция приводить в порядок свой депутат. (выкрик из зал.) значит, игорь владимирович, вопрос исчерпывать, вопрос исчерпывать. (выкрик из зал.) я просить обсуждать по существо порядок работа. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ситуация, складываться с внесение протокольный поручение, неоднозначный, статья 60 регламент действительно трактоваться очень неоднозначно. я свой протокольный поручение комитет по дело ветеран уже не озвучивать, потому что четвертый раз он вносить. но я хотеться бы замечать, борис вячеславович, что на прошлый пленарный заседание мы принимать всего два протокольный поручение, причем мотивация комитет по регламент быть такой: сегодня в повестка день упоминаться слово "наркотик", в мой протокольный поручение тоже что-то говориться о наркотик, значит, мы он принимать, если нет, значит, отклонять. десять год государственный дума принимать нормально протокольный поручение по тот вопрос, подготовка и рассмотрение который быть в перспектива. мы же сейчас предлагать протокольный поручение давать по вопрос, который мы сейчас обсуждать, ждать ответ в течение пятнадцать день, но потом этот протокольный поручение, информация _ как мертвый припарка. в связь с это мы подготовить, фракция лдпр, проект постановление государственный дума о внесение изменение в статья 60, который позволять бы однозначно толковать данный норма. если невозможный быть сегодня вносить этот постановление и рассматривать, то я предлагать все-таки комитет по регламент внимательно ознакомляться с он и принимать четкий решение, потому что избирательный подход просто недопустимый. если по такой схема, как они мы предлагать, то почему не быть на прошлый пленарный заседание принимать протокольный поручение депутат чернышов, который давать он, по ситуация в чечня, а у мы как раз на прошлый заседание вопрос по чечня обсуждаться? почему не быть принимать мой протокольный поручение, если быть принимать поручение другой депутат, вопрос который, по наркотик, вот сейчас, сегодня быть обсуждаться? сегодня вопрос по поправка к закон "о ветеран" у мы тоже быть обсуждаться. ну так нельзя делать, просто я не знать... пожалуйста, разбираться в этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, плигин владимир николаевич. по карточка климов владимир владимирович. замена докладчик, да, владимир николаевич?
плигин в. н. замена докладчик по пункт 4.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, протокольный поручение. кто? пожалуйста, озвучивать.
иванов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой протокольный поручение основывать на положение статья 60 регламент и связанный с рассмотрение 4 июнь законопроект, касаться жилищный проблема военнослужащий, увольнять с военный служба. теперь о сущность протокольный поручение. в соответствие с федеральный закон "о статус военнослужащий" орган местный самоуправление обязывать обеспечивать в трехмесячный срок жилой помещение военнослужащий при увольнение они с военный служба по достижение они предельный возраст пребывание на военный служба, по состояние здоровье или в связь с организационно-штатный мероприятие, а порядок возмещение этот расход орган местный самоуправление должный быть определять правительство. однако на практика быть проблема с реализация данный норма. например, в город тольятти суд удовлетворять много пятьдесят иск военнослужащий к мэрия город. по один судебный решение средство в размер стоимость квартира в процесс исполнительный производство в безакцептный порядок уже списывать со счет мэрия. в исполнительный производство находиться еще несколько судебный решение. а всего в тольятти приезжать много девятьсот увольнять офицер, который также готовиться подавать иск в суд. в свой очередь мэрия в порядок регресс обращаться в суд с цель взыскание понести расход из федеральный бюджет. подобный ситуация складываться и в некоторый другой город, например в волгоград. кстати, суд удовлетворять иск не только в отношение военнослужащий, но и в отношение сотрудник мвд, прокуратура и так далее. в связь с указанный ситуация просить поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать в правительство информация о порядок реализация правовой норма об обязанность орган местный самоуправление обеспечивать жилой помещение увольнять с военный служба военнослужащий, в тот число и о порядок возмещение орган местный самоуправление понести расход. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. пожалуйста, апарина алевтина викторовна, протокольный поручение комитет по охрана здоровье, обосновывать.
апарина а. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! борис вячеславович, обращать внимание, чтобы потом не отказывать в протокольный поручение: у мы пункт 20 стоить вопрос о потребительский корзина, и поэтому мой протокольный поручение в связь с этот вопрос. поручать комитет по охрана здоровье запрашивать информация в министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация, в какой мера набор продукт, входить в минимальный потребительский корзина, количественно и качественно соответствовать физиологический потребность организм взрослый и подросток, обеспечивать они нормальный жизнедеятельность и уровень здоровье. соответствовать ли данный норма международный критерий? мы сегодня _ по повестка видеть _ предлагаться продлять действие этот закон до конец год. то быть там и так минимальный набор продукт, так что же, никакой изменение, что ли, не быть? не быть повышение цена и так далее, и так далее? уже сегодня состав потребительский корзина не соответствовать международный норма. что, это вестись умышленный политика, чтобы вымирать наш российский народ? и очень важно в этот план... мочь быть, мы заблуждаться, мочь быть, уже другой норма? мочь быть, международный норма один, а в россия мочь выживать и голодать? поэтому я предлагать такой протокольный поручение принимать сегодня на наш заседание. и еще раз, борис вячеславович, поддерживать выступать здесь: очень произвольно толковать статья 60. быть добрый давать поручение, чтобы скоро разбираться с этот статья, чтобы быть четко сказать, какой протокольный поручение быть приниматься и какой считаться, в общий-то, недействительный на давать заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. я обращать внимание ковалева олег иванович: необходимый письменный разъяснение статья 60 регламент по просьба депутат апарина и депутат иванов. предложение тюлькин виктор аркадьевич _ оно корреспондироваться с предложение исаев андрей константинович _ о необходимость рассматривать сегодня вопрос, связывать с ситуация на шахта в хакасия. быть необходимость в дополнение? пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич включать микрофон.
тюлькин в. а. борис вячеславович, предвидеть развитие событие, просить записывать я от фракция для выступление в "час заявление" и разделять время с владимир вольфович. далее. основной причина, по который я настаивать на внесение вопрос, следующий. первый, положение действительно серьезный и трагичный. второй, этот ситуация _ типовой для многий-многий горячий точка в россия. третий, в принцип-то ведь мы уже обо все договариваться и по весь телеканал объявлять, сообщать, что сегодня происходить обсуждение и обмен мнение, в тот число со ссылка на председатель госдума. ну и, наконец, главное. я не считать, что у мы альтернативный позиция с андрей константинович. я ведь не против то, чтобы углубленный рассматривать в комитет и так далее, разница _ в другой. андрей константинович, как я понимать, выразитель интерес партия "единый россия", возражать против то, чтобы в обсуждение принимать участие весь фракция, чтобы быть вынести на рассмотрение государственный дума. то ли что-то побаиваться, то ли какой-то неловкость чувствовать. казаться бы, ну почему? ведь все равный контрольный пакет голос у фракция "единый россия", проголосовать так, как надо, а выслушивать мнение всегда полезно, даже перед проведение расширенный заседание комитет или перед рассмотрение президиум фракция. поэтому я считать, что быть правильно, демократичный и в соответствие с наш регламент вынести вопрос на рассмотрение весь дума сегодня. настаивать на голосование.
председательствующий. исаев, пожалуйста, включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, вчера комитет по труд и социальный политика внимательно рассматривать этот вопрос. мы исходить из что? во-первых, мы с вы уже принимать парламентский запрос генеральный прокурор по ситуация на шахта "енисейский", и мы получать ответ. на 2 июнь мы специально приглашать председатель правительство российский федерация по вопрос, связывать с задолженность по заработный плата, и принятие очередной бумага, в который мы просто продекларировать некий свой позиция и попросить, как это предлагаться в этот бумага, правительство принимать какой-нибудь мера, на самый дело ситуация не урегулировать. мы предлагать заниматься решение этот вопрос всерьез. поэтому комитет предлагать сегодня принимать постановление государственный дума о проведение 25 май специальный заседание комитет по труд и социальный политика с приглашение представитель министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация, федеральный служба по труд и занятость, генеральный прокуратура, правительство хакасия, профсоюз, участник акция протест, работодатель. надо проводить этот обсуждение для то, чтобы комитет получать официальный политический поручение государственный дума, и разбираться в данный ситуация, находить выход и помогать человек, вносить предложение, исключать возможность повторение подобный ситуация в будущее, определять, что нужно изменять в наш законодательство, чтобы проблема долг по заработный плата не быть столь угрожающий. при обсуждение этот постановление _ мы предлагать сделать это именно постановление государственный дума _ смочь высказываться представитель весь фракция, никто не быть отстранять. но вопрос стоять такой образ: если мы хотеть действительно решать проблема и помогать человек, тогда надо поддерживать предложение комитет. или мы хотеть просто пиар-акция, так сказать, сфотографироваться со знамя на фон голодающий? тогда можно поддерживать альтернативный предложение. я просить включать в повестка день проект, который быть поддерживать комитет по труд и социальный политика, _ проект постановление о проведение 25 май специальный заседание комитет по ситуация в хакасия. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть... я бы не сказать даже, что два точка зрение, _ есть необходимость обсуждать ситуация, складываться на шахта "енисейский" в город черногорск республика хакасия. есть предложение рассматривать постановление и предложение рассматривать обращение. я думать, что этот вопрос в повестка день вносить нужно, сомнение нет. и я предлагать он вносить в редакция: о рассмотрение ситуация на шахта "енисейский", город черногорск, республика хакасия, тогда мы смочь рассматривать и обращение, и постановление. нет возражение? нет возражение. мы необходимо проголосовать: включать в порядок работа вопрос именно в такой формулировка. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   397 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. предложение депутат чернышенко игорь константинович _ о перенос рассмотрение пункт 13 на июнь. нет возражение? переносить. и предложение депутат решульский сергей николаевич _ о перенос рассмотрение пункт 14 порядок работа. пожалуйста, включать микрофон решульский для обоснование.
решульский с. н. да, я попросить, чтобы присутствовать начальник наш правовой управление, поскольку предлагать перенести этот проект постановление даже не на основа там какой-то политический или бюрократический недоработка или чей-то план, просто, с уважение относиться к ивлиев григорий петрович, как профессионал, как человек, да и ко все аппарат правовой управление, не мочь понимать, как можно быть проштамповывать такой проект постановление, сказать, что замечание не иметься, когда здесь, посмотреть, пожалуйста, пункт 5 новый статья 94 противоречить подпункт "б" и "в" пункт 2 этот же статья, а пункт 3 этот статья вообще противоречить статья 149 (один из статья называть) действующий сегодня регламент. я бы очень не хотеть, борис вячеславович, уважаемый коллега, чтобы наш правовой управление при это состав дума превращаться в какой-то штамповочный-кнопочный цех. там действительно профессионал работать, там работать человек, который мы уважать, но пропускать такой ляпсус, как бы там кто-то что-то ни требовать, я считать, в общий-то, недопустимо. я предлагать перенести, дорабатывать этот проект постановление, а если уж такой желание быть _ ограничивать возможность депутат, конституционный возможность вносить инициатива по постановление государственный дума, _ то дорабатывать и приводить он хотя бы в удобоприемлемый вид, прежде чем ставить на голосование. а григорий петрович, вообще-то, просить посмотреть на этот весь недоработка, так просто печать правовой управление не проштамповывать недоработанный материал. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть мнение по этот повод? ковалев олег иванович. включать микрофон, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет не усматривать противоречие между пятый часть и второй часть статья 94. иметься в вид, что весь проект постановление, кто бы они ни вноситься, должный обязательно предварительно получать заключение правовой управление, вот и все, поэтому здесь никакой противоречие нет. другой дело, что если проект инициироваться комитет не по свой профиль, то механизм направление совершенно другой. если комитет инициировать проект постановление по свой профиль, он он направлять непосредственно в совет дума вместе с заключение правовой управление. если инициироваться депутат или же комитет не по профиль его деятельность, то направляться на имя председатель, который в последующий направлять он еще и в профильный комитет для получение заключение профильный комитет с указание срок, в течение который профильный комитет должный давать такой заключение. мы не видеть здесь основание для то, чтобы переносить этот проект постановление, то более он быть заранее раздавать и можно быть давать свой поправка. поправка такой не поступать.
председательствующий. понятно, олег иванович. григорий петрович ивлиев, быть необходимость прокомментировать? пожалуйста, включать микрофон.
ивлиев г. п., начальник правовой управление аппарат государственный дума. когда мы анализировать этот проект, мы обращать внимание на то, что в он предлагаться несколько способ внесение проект постановление, и детально рассматривать каждый из они. в результат внутренний противоречие не выявлять, потому что пункт 5 относиться только к один из способ внесение проект постановление в государственный дума. что касаться ограничение какой-то правый депутат, мы тоже они не видеть, потому что при анализ мы исходить из статья 101, часть 2, конституция, который определять, что председатель государственный дума и его заместитель вести заседание и ведать внутренний распорядок палата. весь вопрос, который в проект излагать, вполне мочь быть охватывать этот положение конституция, поэтому внутренний противоречие как таковой мы не видеть. но мы еще раз внимательно рассматривать этот вопрос, потому что сергей николаевич ссылаться на другой норма регламент, на статья 149 регламент, который регулировать другой _ вопрос о недоверие правительство, а там свой порядок внесение этот вопрос в дума и на совет дума, и там быть действовать еще один способ, еще один порядок принятие решение. мочь быть, иметься в вид какой-то другой статья регламент, но на данный момент мы такой противоречие не увидеть.
председательствующий. высказывать весь мнение. я думать, что, сергей николаевич, можно быть вы свой позиция высказывать при обсуждение этот вопрос. мы выслушивать и то, и другой мнение, мы необходимо решать вопрос голосование. быть предложение исключать из проект порядок работа пункт 14 _ "о внесение изменение в статья 11, 94 и 107 регламент государственный дума...". я ставить этот предложение на голосование. комитет против. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
вопрос 14 оставаться в повестка день на сегодняшний день. пожалуйста, малышкин олег александрович включать микрофон. протокольный поручение обосновывать и сказать кто.
малышкин о. а. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность разбираться с ситуация, возникать на автозавод "москвич". ведь что практически получаться? такой огромный предприятие наш отечественный машиностроение стоять уже второй год! уже там дерево на крыша расти. депутат драганов там пытаться разбираться _ тоже ничто не понимать. один семья хранить, второй семья активно распродавать все. давать мы разбираться. ведь легко все сказать, что вот импортный машина хорошо. импортный автомобиль хорошо потому, что свой не заниматься. просить поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. готовить, определяться. далее _ предложение депутат жириновский владимир вольфович. ну, по "час заявление" _ приниматься. я просто хотеть обращать внимание, что быть четыре заявление о предоставление слово в "час заявление": жириновский, варенников, денисов и тюлькин. и второй вопрос _ перенести "час заявление", сделать после обсуждение порядок работа. данный предложение надо просто поставлять на голосование. я еще раз формулировать: о перенос "час заявление" на место пункт 2 порядок работа, то быть сразу после обсуждение повестка день. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 233 чело.        51,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: не принимать
не приниматься, "час заявление" оставаться в порядок работа на свой место, в 17.00. заявление депутат мосякин _ замена докладчик. мы принимать к сведение. по ведение записываться три депутат. только, пожалуйста, именно по ведение. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть поручение раздавать разъяснение комитет по регламент по порядок применение статья 60 регламент, который касаться протокольный поручение. мы давать такой разъяснение неоднократно. в апрель быть последний заседание комитет, на который еще раз быть сформулировать и принимать разъяснение. оно 16 апрель раздавать депутат. но сегодня, учитывать просьба, я давать распоряжение он размножать, сейчас в зал быть раздавать этот разъяснение комитет о порядок применение статья 60 регламент в отношение принятие протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, по ведение _ жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. борис вячеславович, именно по ведение. вы не давать я обосновывать мой предложение. мы как-то должный договариваться, если мы вносить предложение, то мы даваться слово для обоснование. я лишний раз правый: проходить уже 40 минута и 90 процент весь замечание по повестка день _ это и быть именно готовый политический заявление. вот павлов прокричать и уходить, оскорблять дума, весь страна оскорблять, он нужно быть высказываться. а если мы легализовать этот возможность, он быть спокойно выступать, не быть употреблять тюремный лексика здесь. спокойно проходить бы этот 30 минута, пятнадцать человек по два минута _ и мы бы уже приступать ко второй пункт повестка день. мы все равный к этот прийти! мы, лдпр, пятнадцать год предлагать наш рецепт, но с опоздание на десять год они реализоваться. ведь все происходить... мы принимать форма протокольный поручение, они не исполняться, никто на они внимание не обращать, но это единственный возможность депутат о что-то заявлять. вносить дополнительный вопрос в повестка день, какой-нибудь проект постановление тоже с этот цель _ чтобы попытаться озвучивать этот вопрос. и вот то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я хотеть сказать следующий. накануне выборы в хакасия все озабочиваться судьба шахтер хакасия, здесь дискуссия сейчас между тюлькин и исаев развертываться, премьер-министр хотеть в это втягивать. видимо, дерипаска очень активный, так сказать, в организация этот выборы. а вот наш протокольный поручение по владивосток _ даже никто не хотеть слушать. почему, если вы волновать выборы в хакасия, вы не волновать выборы во владивосток, где взрывать фугас, где абсолютно криминогенный обстановка? мы предлагать поставлять этот вопрос в повестка день. и даже протокольный поручение не приниматься. простой протокольный поручение: предоставлять информация комитет по безопасность о ситуация во владивосток накануне выборы в июнь _ и то бортовать почему-то комитет. и мы просить сейчас все-таки еще раз вернуться к этот протокольный поручение.
председательствующий. этот протокольный поручение вы подготовить сегодня? иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. борис вячеславович, видимо, вот в пыл скандал вы не расслышать: я вносить ведь еще проект постановление. я по он не услышать никакой реакция.
председательствующий. громко, пожалуйста.
иванов с. в. я говорить, что одновременно с протокольный поручение я вносить проект постановление, но по он я ничто не услышать, не согласовывать мы он.
председательствующий. вы вносить протокольный поручение, который необходимо размножать, естественно, и раздавать в зал. сергей владимирович, у вы не быть предложение включать он в порядок работа. вы он подготовить должный и раздавать. (шум в зал.) я посмотреть, у я он просто здесь, на стол нет, поэтому вопрос этот... я не мочь ничто сказать по этот вопрос, у я на стол ваш проект постановление нет. ближина любовь федоровна, пожалуйста, включать микрофон.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я записываться на выступление, но почему-то не срабатывать.
председательствующий. пожалуйста.
ближин л. ф. вопрос, который я хотеть поставлять, уже прозвучать в зал. я только хотеть давать предложение комитет, если быть комитет рассматривать. это вопрос по шахта.
председательствующий. ну, мы быть он рассматривать, мы он включать в порядок работа. тогда и обсуждать.
ближин л. ф. ну тогда я и выступать.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, мы обсуждать порядок работа. с учет высказывать замечание и принимать предложение просить определяться в целое по порядок работа. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. переходить к обсуждение вопрос 2 порядок работа, блок отклонять федеральный закон. о федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей владимирович житинкин.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" быть принимать государственный дума 27 октябрь 1999 год и отклонять совет федерация 11 ноябрь этот же год. этот закон разрабатываться и приниматься государственный дума в пакет с федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право лицо, находиться в место изоляция, и о содействие общественный объединение в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража", предусматривать за уполномоченный по право человек в российский федерация право утверждение общественный инспектор и состав общественный наблюдательный комиссия, отклонять совет федерация 11 ноябрь 1999 год и снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума в июнь 2000 год. закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" вводить норма, наделять уполномоченный право утверждение общественный инспектор, наблюдательный комиссия, создавать в порядок, устанавливать федеральный закон. в предлагать вид закон не соответствовать концепция принимать в первый чтение 16 сентябрь 2003 год проект федеральный закон ј 11807-3 "об общественный контроль за обеспечение право лицо, находиться в место изоляция, и о содействие общественный объединение в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража". нормативный положение данный законопроект предусматривать участие в его реализация уполномоченный по право человек и представлять один из концептуальный идея формирование в российский федерация институт общественный контроль, создание механизм взаимодействие орган государственный власть и общественный объединение в цель обеспечение право и свобода человек и гражданин. утверждать в законопроект концепция предусматривать наделение уполномоченный кроме функция утверждение состав общественный наблюдательный комиссия компетенция принятие решение о прекращение полномочие член указанный комиссия в порядок, определять специальный федеральный закон, а также взаимодействие с комиссия в процесс их деятельность. учитывать, что в соответствие со статья 103 конституция российский федерация уполномоченный действовать на основание федеральный конституционный закон, в случай наделение его новый полномочие и компетенция потребоваться внесение соответствующий изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". вместе с то в связь с предлагать к внесение нормативный положение, обязывать уполномоченный выполнять дополнительный функция, мочь возникать необходимость создание соответствующий структура уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, что потребовать дополнительный финансовый и материальный расход. а в этот случай в соответствие со статья 104 конституция российский федерация и статья 105 регламент государственный дума требоваться заключение правительство российский федерация и финансовый-экономический обоснование с расчет о расходный статья. в настоящий время _ хотеть бы обращать ваш внимание _ уполномоченный по право человек в российский федерация проинформировать председатель государственный дума о разрабатывать проект федеральный конституционный закон, содержать пакет поправка концептуальный характер, направлять на совершенствование институт уполномоченный по право человек с учет развитие новый тенденция и общественный потребность, включая вопрос его участие в организация общественный контроль. указанный законопроект находиться на экспертиза в государственный-правовой управление президент российский федерация. учитывать излагать, а также тот факт, что принимать государственный дума в 1999 год федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" потерять свой актуальность, комитет предлагать снимать он с повторный рассмотрение государственный дума и просить палата соглашаться с данный предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный предложение? быть. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич. включать микрофон.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый сергей владимирович, я на самый дело, откровенно сказать, тревожить потеря преемственность в работа государственный дума. мы поступать очень часто так, как будто в предыдущий состав, во второй и третий созыв, работать один дурак. ну, мочь быть, быть смысл в то... как вы считать, вот по ваш опыт работа _ вы быть и по второй вопрос докладывать и предлагать снимать с повторный рассмотрение, _ мочь быть, принимать мы норма, лишать дума возможность повторный рассмотрение? отказывать президент, отказывать совет федерация _ ну чего мы быть мучиться, вы мучить, комитет? как вы считать?
житинкин с. в. ну а как я мочь считать? конечно нет. дело в то, что у мы четко по данный законопроект вопрос и в настоящий время он действительно потерять свой актуальность в связь с то, что вопрос-то в первый очередь касаться работа уполномоченный по право человек, который подготовить другой законопроект, включать в себя весь вопрос данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. спасибо, сергей владимирович, присаживаться. быть ли необходимость выступать у представитель фракция? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель правительство, президент? переносить на "час голосование" голосование по данный вопрос. пункт 3 порядок работа, о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение". доклад тот же сергей владимирович житинкин. пожалуйста.
житинкин с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение" быть принимать государственный дума 27 октябрь 1999 год и отклонять совет федерация 11 ноябрь этот же год. указанный федеральный закон закреплять норма, согласно который федеральный закон мочь устанавливаться порядок реализация право общественный контроль со сторона общественный объединение за соблюдение право и свобода человек и гражданин. введение понятие общественный контроль статья 27 федеральный закон "об общественный объединение" быть обусловливать необходимость создание базовый основание для принятие специальный законодательство, регулировать порядок осуществление общественный объединение общественный контроль за обеспечение право лицо, находиться в место изоляция, и содействие в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража. в частность, обсуждать федеральный закон разрабатываться и приниматься государственный дума, но быть отклонять совет федерация в пакет с федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право лицо, находиться в место изоляция, и о содействие общественный объединение в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража". в июнь 2000 год при рассмотрение в редакция согласительный комиссия последний быть снимать палата с дальнейший рассмотрение. в 2003 год решение проблема законодательный обеспечение общественный объединение в контроль за соблюдение право и законный интерес лицо, находиться в место принудительный содержание, получать свой развитие в ряд нормативный правовой акт. это послужить принятие федеральный закон "о приведение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". так, статья 23 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация закреплять право общественный объединение оказывать содействие в работа учреждение и орган, исполнять наказание, принимать участие в исправление осужденный, а также на основание и в порядок, предусматривать законодательство российский федерация, осуществлять контроль за деятельность учреждение и орган, исполнять наказание. в статья 24, 87 и 91 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и в статья 38, пункт 8, закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", предусматривать норма, устанавливать создание и деятельность общественный наблюдательный комиссия в учреждение уголовный-исполнительный система, в тот число в следственный изолятор. формирование и деятельность общественный наблюдательный комиссия как новый общественный институт в соответствие с принимать 16 сентябрь 2003 год в первый чтение законопроект "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие общественный объединение в их деятельность" предусматриваться непосредственно с участие общественный объединение. актуальность вопрос о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение" сохраняться, что обусловливать не только необходимость регулирование порядок общественный контроль, но и необходимость, если рассматривать в более широкий контекст, законодательный обеспечение участие общественный объединение и гражданин в управление дело государство, развитие институт гражданский общество, создание правовой механизм участие и сотрудничество между орган государственный власть и общественный объединение, например, в такой специальный сфера, как обеспечение право военнослужащий, ребенок, инвалид, лицо, страдать психический расстройство, и другой. такой образ, очевидно, что в принимать в 1999 год вид федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение" исчерпывать свой актуальность. учитывать излагать, комитет предлагать снимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение" с дальнейший рассмотрение государственный дума и просить палата поддерживать данный предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я казаться, вы противоречить как раз тот положение, на который вы сейчас ссылаться, потому что если в соответствующий кодекс этот полномочие предусматривать, то, принимать в закон "об общественный объединение" норма о то, что федеральный закон мочь устанавливаться порядок реализация право общественный контроль, мы просто в сам закон "об общественный объединение" еще раз подтверждать право общественный объединение. я казаться, это как раз бы быть нормальный. и еще: а какой именно общественный объединение? ведь можно быть бы отрегулировать и это, потому что, я думать, не всякий общественный объединение должный иметь право на такой контроль.
житинкин с. в. комитет исходить как раз из то, что в кодекс уже учитывать данные положение и дублировать они статья новый закон никакой смысл нет.
из зал. (не слышно.)
житинкин с. в. в данный законопроект дублироваться как раз, а не дополняться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо, борис вячеславович. сергей владимирович, у я такой вопрос. сколько все общественный объединение, о который вы вести речь? и второй вопрос. отвергать этот законопроект, вы же не сомневаться, что тот, кто он готовить, тоже руководствоваться благой намерение, изучать очень основательно этот вопрос. но у вы свой аргумент, у комитет нынешний. так вот, отвергать это, что намерен комитет предлагать в будущее? вопрос все равный актуальный, его очень нужно решать. какой у вы быть наработка и план? спасибо.
житинкин с. в. дело в то, что комитет как раз не отвергать актуальность данный вопрос и быть работать над этот тема, вносить новый законопроект. как раз для это мы как бы расчищать правовой поле, и в связь с изменение обстановка и принятие закон, где данный проблема быть отрегулировать в более широкий смысл, мы просить снимать законопроект с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. количество общественный объединение, сергей владимирович.
житинкин с. в. к сожаление, у я сейчас нет такой информация.
председательствующий. нет информация, да?
житинкин с. в. сергей александрович попов мочь отвечать и...
председательствующий. быть еще вопрос? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый депутат, мы вновь сталкиваться с ситуация, когда комитет снимать нерешенный проблема, нерешенный вопрос с рассмотрение, не вносить ничто новый, не давать разрешение этот проблема. это, вообще говорить, негативный практика, и весь работа наш созыв это и отличаться: с январь мы просто под нож пускать любой инициатива, не давать разрешение проблема. и вновь комитет приходить и сказать, что вот это надо убирать. я бы считать, что как раз вот этот норма ничто не угрожать то, который принимать в соответствующий уголовный кодекс. она просто требовать дополнение. полагать, что комитет должный быть бы действительно уточнять перечень общественный объединение, который разрешать, или который иметь право, участвовать в контроль за вот этот проблема в орган исполнение наказание, и вносить сюда уже готовый проект. пока мы работать, что называться, как бумагорезательный машина при все наш большой количество. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы несколько дополнительный разъяснение давать к выступление наш коллега. они, безусловно, правый, что тема не исчерпывать, она должный очень серьезно прорабатываться. единственно, быть три конкретный вопрос. закон быть как бы отвергать совет федерация в 1999 год. за четыре год палата, комитет не создавать согласительный комиссия, не находить, так сказать, нормальный ход решение этот задача. сегодня высказываться претензия комитет, который пытаться решать технологически правильно этот же самый вопрос. коллега житинкин, когда выступать с доклад, говорить о то, что даже по технология принятие этот закон быть допускать серьезный юридический ошибка. мы для то, чтобы выпускать правильный закон, а вы сам сказать, что формулировка, который предлагать, неудачный, что она иметь слишком расширительный характер... этот норма не определять граница, не определять порядок. даже сам по себя этот право юридически излишне широко представлять в данный закон. комитет в свой очередь продолжать работа и быть вносить соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? переноситься голосование по данный федеральный закон на "час голосование". объявляться "час голосование". ставиться на голосование пункт 2: снимать с повторный рассмотрение федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". обращать внимание депутат на то, что это конституционный закон, поэтому для принятие решение необходимо два треть голос. формулировка: снимать с повторный рассмотрение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение о снятие с повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение", пункт 3. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 4 порядок работа, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 100 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад плигин владимир николаевич, председатель комитет. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в статья 100 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". законопроект вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 19 март этот год. суть законопроект заключаться в следующий. уточняться подлежать возмещение расход, понести гражданин в связь с рассмотрение в конституционный суд они жалоба на неконституционность федеральный закон или закон субъект российский федерация. естественно, расход возмещаться в тот случай, когда жалоба удовлетворять и оспаривать закон признавать несоответствовать конституция российский федерация. к принимать в первый чтение законопроект поступать два поправка: это поправка депутат похмелкин виктор валерьевич и поправка депутат попов сергей алексеевич. комитет предлагать принимать давать поправка. полагать необходимый останавливаться на следующий. в редакция изменять норма уже быть устанавливать возмещение называть расход, но сформулировать это быть недостаточно четко. с другой сторона, статья 16 и 1069 гражданский кодекс российский федерация устанавливать, что вред, причинять гражданин в результат издание несоответствующий закон акт государственный орган, подлежать возмещение, причем возмещение за счет соответственно казна российский федерация или казна субъект российский федерация. такой образ, мы конкретизировать, какой именно вред должный возмещаться. комитет приходить также к вывод, что вводить закон в действие с момент его официальный опубликование нецелесообразно, поскольку правительство необходимо время для принятие соответствующий постановление. напоминать, что правительство при принятие законопроект в первый чтение предлагать принимать соответствующий постановление в течение три месяц со день вступление новый закон в сила, поэтому комитет счесть возможный предлагать вводить новый закон в действие с 1 октябрь 2005 год. предлагать поддерживать данный поправка. они давать в таблица 1. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли необходимость обсуждать отдельно поправка из таблица 1, первый или второй? нет. тогда я предлагать проголосовать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
таблица поправка 1 приниматься. теперь мы необходимо проголосовать за принятие предлагать законопроект во второй чтение. обращать внимание на то, что это конституционный закон. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. еще раз микрофон, пожалуйста, включать на трибуна.
плигин в. н. уважаемый коллега, в связь с то что к законопроект нет замечание, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать он в третий чтение. проект соответствующий постановление у вы в материал иметься. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, сегодня уже "час голосование" быть объявлять, и я в рамка "час голосование" предлагать определяться по данный законопроект в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
закон принимать. вопрос 5, о проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 3 статья 13 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок вносить на рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 3 статья 13 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". законопроект предусматриваться приостановление до 31 декабрь 2004 год называть я пункт, который устанавливать запрет для страховщик, иметь лицензия на страхование жизнь, осуществлять перестрахование риск по имущественный страхование. по базовый закон "об организация страховой дело в российский федерация" страховой организация, иметь лицензия на осуществление страхование жизнь, с дата вступление в сила изменение к он, то быть с 17 январь текущий год, должный быть либо сдавать лицензия на страхование жизнь, либо отказываться от перестрахование имущественный риск, либо необходимо, другой вариант, осуществлять немедленный разделение страховой организация по специализация. по данные страховой надзор, абсолютный большинство страховщик в российский федерация сочетать страхование жизнь с перестрахование имущественный риск. такой организация более восемьсот из тысяча четыреста. в соответствие с этот пункт страховщик не мочь заниматься имущественный перестрахование. одномоментный отказ от операция с имущественный перестрахование _ сегодня уже об это можно говорить _ приводить к кризис на перестраховочный рынок, к разрушение иметься связь страховщик и перестраховщик. немедленный же разделение страховщик по специализация также оказываться невозможный с момент вступление в сила базовый закон: для это требоваться длительный период проведение технический и финансовый-экономический мероприятие. к данный законопроект поступать три поправка. весь они касаться перенос срок. комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать к принятие поправка о приостановление действие пункт 3 статья 13 до 1 июль 2007 год. это представляться логичный, в связь с то что закон "об организация страховой дело в российский федерация" устанавливать срок завершение разделение страховой организация по специализация до 1 июль 2007 год. наш коллега зуб и задорнов, член совет федерация ломакин-румянцев, ныне руководитель федеральный служба страховой надзор, поддерживать данный решение комитет. с учет этот поправка комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 3 статья 13 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть два таблица поправка, в каждый из они находиться по один поправка. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? там один поправка. нет. тогда мы необходимо определяться голосование по этот таблица. просить включать режим голосование по таблица поправка, рекомендовать к принятие. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься таблица поправка, рекомендовать к принятие. теперь ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. здесь также один поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
таблица поправка, рекомендовать к отклонение, также приниматься. мы теперь необходимо определяться по законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4, 14, и 21 федеральный закон "о ветеран". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважать председатель государственный дума, уважаемый коллега! 20 февраль этот год мы с вы принимать в первый чтение указанный законопроект. напоминать, что он законодательно закреплять мера социальный защита в соответствие с федеральный закон "о ветеран" для сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система минюст россия (ранее _ министерство внутренний дело россия), становиться инвалид вследствие ранение, контузия или увечье, получать при исполнение обязанность военный служба, а также член семья погибший, относиться к указанный категория лицо. правительство российский федерация, тридцать шесть субъект российский федерация поддерживать этот социально значимый законопроект. ко второй чтение замечание технический характер по согласование с правовой управление аппарат государственный дума устранять. иметься таблица поправка, вносить депутат родионов юрий николаевич, предлагать к принятие. другой поправка не поступать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, соответствующий заключение правовой управление иметься, в тот число у каждый из вы. комитет по дело ветеран рекомендовать принимать законопроект во второй чтение с учет поправка, а затем принимать этот законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. уважаемый депутат, быть... (нет, подождать, николай дмитриевич, секундочка.) быть таблица поправка, в который включать пять поправка. быть ли вопрос по этот поправка? апарина алевтина викторовна, пожалуйста. какой поправка вы хотеть вынести на отдельный голосование?
апарина а. в. борис вячеславович, я приносить извинение. но, пользоваться случай, хотеть спрашивать. сказать, сколько семья и сколько в этот семья ребенок, к который относиться этот закон? извинять, пожалуйста.
ковалев н. д. спасибо. общий число сотрудник, который подпадать под действие этот закон, _ шестьсот человек, ребенок около тысяча в этот семья.
председательствующий. спасибо. нет вопрос по конкретный поправка? тогда ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. теперь мы необходимо определяться во второй чтение по данный проект федеральный закон. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай дмитриевич, ваш предложение.
ковалев н. д. спасибо, коллега, за поддержка законопроект во второй чтение, я предлагать проголосовать он в целое, соответствующий проект постановление государственный дума у вы на рука.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы "час голосование" сегодня быть объявлять, в рамка "час голосование" данный проект федеральный закон ставиться на голосование в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, чаплинский.
чаплинский с. и., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, у я вопрос такой: разве мы вправе принимать законопроект сразу в третий чтение, если целый таблица поправка принимать только что? спасибо.
председательствующий. они включать уже в текст, и быть заключение правовой управление. мы соблюдать весь необходимый процедура. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 7 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 41 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы белла ильинична златкис. пожалуйста.
златкис б. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. поправка, который предлагаться вносить в закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", касаться право застраховывать лицо переводить свой средство из выбирать они управляющий компания в государственный управляющий компания. статья 34 закон об инвестирование описывать механизм, при который, если застраховывать лицо по какой-то причина недовольно действие свой управляющий компания, который оно выбирать, либо в случай, если управляющий компания обанкротиться, лишаться лицензия, лишаться договор с пенсионный фонд, застраховывать лицо мочь перевести этот деньги в другой управляющий компания. при это в закон не указывать право застраховывать лицо вернуться к услуга государство, то быть отказываться от услуга частный управляющий компания и вернуться к услуга государство, который предлагать услуга государственный управляющий компания на более консервативный условие. вот этот поправка, менять такой положение и позволять застраховывать лицо сделать выбор либо в польза другой управляющий компания, либо в польза государственный управляющий компания, мы и предлагать. что касаться статья 41, то она делать изъятие из 111-го закон на 2003 и 2004 год, то быть на период введение в действие накопительный пенсионный система. быть отодвигать срок на несколько месяц в связь с то, что пенсионный фонд российский федерация не успевать оповещать весь застраховывать лицо о то, что находиться у они на счет. но, к сожаление, закон так долго находиться на рассмотрение в разный инстанция, что на сегодняшний день внесение изменение в статья 41 о перенос в 2004 год срок являться неактуальный, потому что 31 март 2004 год уже проходить и, слава бог, пенсионный система переживать этот срок, выполнять весь свой обязательство, успевать к срок выполнять этот обязательство. поэтому мы согласный с заключение правовой управление аппарат государственный дума, который считать, что в статья 41 вносить изменение сегодня уже неактуальный, и считать возможный вносить соответствующий изменение во второй чтение, поправлять только статья 34, предоставлять застраховывать лицо соответствующий право, и не трогать статья 41. я заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, белла ильинична. быть ли вопрос у депутат? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. белла ильинична, прежде чем гражданин получать право выбирать компания, он должный получать хотя бы соответствующий письмо из пенсионный фонд. ну, вот я вы говорить: я получать этот письмо в апрель этот год. а вы говорить: до 31 март мы уже выполнять свой обязательство. пояснять ситуация вообще с вот этот процедура. по-моему, там вообще кроха. разве это не так?
златкис б. и. не хотеть вы обижать, мы с вы действительно получать письмо в апрель, но это быть письмо не о накопительный часть (вы внимательно посмотреть!), а о страховой часть, содержаться на ваш персонифицировать счет. прийти домой, развертывать письмо, и вы увидеть, что это так. в минфин работать тысяча шестьсот человек, соответственно, тысяча шестьсот раз я отвечать на этот вопрос. я и сам такой письмо получать. то, что вы получать в апрель, касаться страховой часть, мы о она сейчас не рассуждать, речь идти о внесение изменение в накопительный часть. напоминать, ваш пенсия состоять из три часть: базовый, страховой и накопительный. мы обсуждать накопительный часть.
из зал. (не слышно.)
златкис б. и. конечно, знать. просто мы не это сейчас обсуждать.
из зал. (не слышно.)
златкис б. и. понятно. что касаться страховой часть, то действительно пенсионный фонд российский федерация рассылать этот письмо уже в течение следующий год, то быть в данный случай сведение за 2003 год _ в 2004-м. и здесь быть выдерживать срок, который предусматривать не этот закон, а общий закон о трудовой пенсия в российский федерация, там просто другой срок. ну а то, что это кроха, _ я просить прощение, как поработать, столько мы и начислять в страховой часть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич, ваш вопрос.
тюлькин в. а. вы сказать, что, подумать, в тяжелый случай гражданин мочь возвращаться под крыло, так сказать, государственный часть пенсионный фонд, но она более консервативный и так далее. быть добрый, сказать, вы даже теоретически не допускать возможность то, что когда-нибудь вот то, что под крыло государство находиться, быть более эффективно, прогрессивный, чем пора этот частный "ммма" и прочий страховой фирма?
златкис б. и. ставить вы в известность, что итог за 2002 год подводить в соответствие с закон в 2004 год. за 2002 год мы зарабатывать 40 процент годовой для застраховывать лицо, то быть каждый тысяча пенсионный накопление превращаться в 1 400. и я думать, что такой результат нет и не быть ни у один другой управляющий компания. на сегодняшний день государственный управлять компания работать чрезвычайно эффективно. ну, вы сам, наверное, в сбербанк держать что-то и видеть, какой там процент. мы зарабатывать 40 процент годовой, поэтому я допускать, что государство мочь работать эффективно и что у гражданин мочь быть мотив переходить в государственный управляющий компания.
председательствующий. швец, пожалуйста, включать микрофон.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый белла ильинична, я давно знать вы как интеллигентный человек, но хотеть сейчас сказать вы, что вы сделать несколько некорректный заявление: накапливать столько, сколько зарабатывать. вы же прекрасно знать, я считать, что вы хорошо ориентироваться в реальность... например, что можно сказать об академик в мой округ, который, отрабатывать столько год, накапливать копейка. а труд очень ответственный! думать, что вы на ваш место все-таки нужно понимать, в какой реальность мы находиться, и не делать подобный заявление здесь, в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, белла ильинична.
златкис б. и. ну, это не предмет данный законопроект, но спасибо за комплимент насчет то, что я интеллигентный человек, надеяться, что это так.
председательствующий. спасибо, белла ильинична. нет много вопрос? быть вопрос. пожалуйста, бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый белла ильинична, у я вот такой вопрос. вот в этот проект закон предполагаться возможность перевод средство из частный управляющий компания в государственный, который в этот закон быть поименовать как государственный управляющий компания. по суть, получаться, что она один быть, да? вот первый вопрос такой.
златкис б. и. не знать, наталья викторовна.
бурыкин н. в. и второй _ подвопрос. мы знать, как на самый дело идти информирование владелец о накопительный часть счет. к сожаление, кроме сведение о то, какой сумма накапливать, никакой другой информация владелец в письмо не получать. и я понимать, что даваться право, но право должно быть все-таки еще и на информация, когда вот, скажем, в частный порядок я отвечать, что нужно смотреть либо сайт минфин, либо еще какой-то сайт, либо смотреть "российский газета". нельзя ли все-таки правительство решать вопрос о то, чтобы такой информация быть, потому что многий человек... (микрофон отключать.)
златкис б. и. это не предмет данный законопроект, но то не менее, конечно же, я отвечать, потому что депутат государственный дума, наверное, это волновать. первый. что касаться государственный управляющий компания _ это по закон право правительство, оно мочь выбирать двадцать два управляющий компания, десять или один. на сегодняшний день это один управлять компания, и этот, наверное, правильно, судя по итог, который получать. в дальнейший, мочь быть, быть правильно, чтобы правительство выбирать несколько. теперь что касаться информирование застраховывать лицо. я согласный, что тот пять газета и год мой стояние на трибуна _ человек, посмотреть в почтовый ящик! _ оказываться не очень эффективный. конечно, это не только минфин, это пенсионный фонд. но правительство сознавать, что в раз должный быть увеличивать способ информирование население. и мы согласный с то, что в прошлый год недорабатывать. вы знать, что в результат пенсионный фонд сэкономить большой сумма деньги, они не истрачивать ничто на реклама, но, видимо, это не тот экономия, который надо придерживаться.
председательствующий. больше нет вопрос. белла ильинична, спасибо, присаживаться. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий михайлович зуб. пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 41 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия...", вносить правительство российский федерация, комитет госдума по кредитный организация и финансовый рынок отмечать следующий. в статья 34 устанавливаться срок и порядок перевод пенсионный фонд российский федерация средство пенсионный накопление в управляющий компания. внесение изменение в статья 34 вызывать необходимость распространять действие данный норма и на государственный управляющий компания, а также приводить в соответствие друг с друг норма статья 34 и норма статья 41 в часть государственный управляющий компания. в тот же время необходимо отмечать, что статья 41 носить временный характер, ее действие ограничиваться период с 1 январь 2003 год по 31 март 2004 год, и, следовательно, предлагаться вносить изменение в норма, который уже прекращать свой действие. в связь с это комитет считать необходимый в процесс подготовка указанный законопроект ко второй чтение исключать пункт 2 статья 1 законопроект и, соответственно, изменять название законопроект. с учет высказывать замечание комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение. хотеть добавлять, что на заседание комитет обсуждаться возможность во второй чтение вносить поправка, заменять слово "государственный" на слово "государственный", но это предмет обсуждение при второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. быть ли вопрос к содокладчик? нет. валерий михайлович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение данный законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 8, блок "социальный политика", проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". спасибо. сейчас весь депутат уже знать о средний доза, да? данный законопроект, который вноситься рядом депутат в 2002 год, предполагать установление в закон "о наркотический средство и психотропный вещество" понятие средний доза. и в законопроект предлагаться, чтобы средний доза устанавливаться министерство внутренний дело по согласование с министерство здравоохранение. уже вносить поправка в уголовный кодекс, в статья 228, 2281 и 229, о понятие средний доза, и размер этот средний доза устанавливать правительство, что правительство, собственно, и сделать. в настоящий время законопроект потерять свой актуальность, смысл не иметь, поскольку это все уже решать. поэтому комитет, рассматривать данный законопроект, предлагать он отклонять, снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. я, извинять, не понимать: у мы что, теперь только в уголовный кодекс быть положение о средний доза или все-таки в закон "о наркотический средство..." тоже быть вот этот средний доза? или только в уголовный кодекс?
герасименко н. ф. нет, в уголовный кодекс, потому что средний доза определяться для цель именно уголовный кодекс, только для это, в чисто юридический план.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. присаживаться, николай федорович. быть ли желать выступать? нет. уважаемый депутат, надо определяться по данный законопроект, по принятие в первый чтение. мнение комитет _ отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться в первый чтение. уважаемый депутат, учитывать, что мы идти с опережение график и что по ряд законопроект нет докладчик, мы переходить к проект постановление государственный дума. пункт 14, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 11, 94 и 107 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад член комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий владимирович рязанский. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект постановление раздавать. я это избавлять от необходимость более подробно останавливаться, но то не менее. уважаемый коллега, ежегодно государственный дума принимать чуть много тысяча постановление. естественно, они можно какой-то образ классифицировать. часть их относиться непосредственно к процедура принятие закон, часть их относиться к принятие решение по тот или иной проблема, в тот число постановление по кадровый назначение, обращение к президент, к правительство и так далее. в качество информация доводить до ваш сведение, что только в этот, первый квартал текущий год мы с вы принимать триста десять постановление, в тот число два парламентский запрос, три заявление и обращение к президент и правительство, шесть _ по вопрос международный политика. анализ показывать, что проект постановление государственный дума в основной вноситься за день до заседание и непосредственно на заседание палата. при их рассмотрение и принятие не учитываться мнение профильный комитет, зачастую так бывать. в результат государственный дума рассматривать и принимать значительный число недостаточно прорабатывать постановление, относительно качество который иметься справедливый нарекание со сторона государственный орган власть, общественность, отдельный гражданин. в тот число мы зачастую получать замечание и со сторона наш правовой управление, потому что они приходиться иногда в большой спешка принимать решение по вопрос, который требовать достаточно детальный проработка. в цель улучшение качество принимать постановление предлагаться устанавливать процедура, который предусматривать внесение проект постановление вместе с заключение правовой управление на имя председатель государственный дума, когда проект постановление вноситься комитет, комиссия государственный дума, депутат, депутатский объединение, то быть внутренний субъект право законодательный инициатива. это потребовать от автор до внесение качественно прорабатывать проект со специалист правовой управление. данный порядок не относиться к проект, который вносить комиссия по мандатный вопрос и комитет по вопрос свой ведение. такой проект постановление предлагаться сразу направлять в совет государственный дума. поступать проект постановление так же, как и законопроект, председатель государственный дума направлять в профильный комитет и устанавливать срок его подготовка к рассмотрение палата. в процесс подготовка к рассмотрение палата автор по предложение профильный комитет иметь возможность дорабатывать проект постановление либо он отзывать. в случай если проект признавать профильный комитет и правовой управление не соответствовать законодательство, он возвращаться совет государственный дума автор для приведение в соответствие с действующий законодательство. после выполнение указанный требование инициатор вправе вновь вносить проект постановление в государственный дума. такой порядок позволять качественно готовить проект постановление к рассмотрение палата. при это не ущемляться право депутат, так как в необходимый случай сохраняться возможность внесение проект постановление государственный дума по особо важный вопрос в день заседание палата и принятие они в сжатый срок с учет мнение профильный комитет. такой возможность регламент, естественно, предусматривать, она оставаться. в связь с предполагать изменение статья 11 регламент дополняться соответствующий положение о направление проект постановление председатель государственный дума в профильный комитет для его подготовка к рассмотрение палата. этот поправка вноситься в соответствие с общий идеология поставлять вопрос. и во второй часть статья 107 регламент также вноситься необходимый юридико-технический поправка. спасибо, просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пока пять вопрос. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. у я складываться впечатление, что все-таки пытаться урегулировать сам возможность депутат на пленарный заседание заявлять тот или иной тема, не профильный для комитет. депутат _ это не комитет, и его обращение мочь иметь любой профиль. и когда мы говорить: вот с это вы туда-то, туда-то обращаться, совершенно четко проявляться узурпация власть. в практика работа представительный орган обратный быть процедура (вот вы просто это прокомментировать), когда постановление рассматриваться и палата поручать потом профильный комитет он доводить и потом вновь вносить, если это действительно сырой документ. вот при такой процедура депутат свободный, а сейчас получаться, что кто-то где-то посмотреть, а депутат не вправе даже заявлять о свой проблема.
рязанский в. в. честно говорить, виктор егорович, я вы не очень хорошо понимать. процедура, предлагать в статья 94, который быть излагать, в принцип мало чем отличаться от то, что предлагать комитет. проект постановление так или иначе депутат все равный готовить и вносить. возможность вносить с голос здесь, распространять в зал проект постановление, также оставаться. просто мы говорить о что? о то, что в случай, если у вы быть проблема, на который вы хотеть обращать внимание весь палата, вы готовить проект постановление, вы все равный требоваться обращаться в правовой управление. в чем здесь ущемление право депутат _ непонятно. зачастую у мы происходить столкновение точка зрение, как правило, по проект постановление международный характер, когда требоваться палата оперативно отреагировать на то или иной событие. здесь иногда сталкиваться, ну, пока мы не мочь они называть альтернативный, но то не менее, быть говорить, разный проект постановление, для они процедура рассмотрение все равный оставаться в принцип как по альтернативный проект, и мы они голосовать.
председательствующий. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вот этот доклад, который прозвучать, вносить огромный вклад в мифотворчество по повод постановление государственный дума. количественный анализ, который иметься в свой время в государственный дума, показывать, что абсолютный большинство, я подчеркивать, абсолютный большинство постановление приниматься в связь с принятие законопроект. и я помнить, что... я удивляться, что геннадий николаевич сидеть и отмалчиваться в данный случай. в свой время геннадий николаевич даже вступать в полемика с господин ельцин по повод принятие постановление государственный дума. на самый дело постановление приниматься не так много государственный дума, и в тот же время мы еще создавать и регламентный рогатка, для то чтобы депутат государственный дума, в общий-то, не мочь проявлять свой инициатива... я уж не говорить о закон, даже по проект постановление мы закрывать они дорога.
рязанский в. в. руслан георгиевич, ну, если можно, в чем по существо ваш замечание по проект?
гостев р. г. я по существо ваш доклад, потому что он мифотворческий доклад.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. валерий владимирович, я просить прощение за то, что, мочь быть, не успевать мы ознакомляться как следовать с тот поправка, который вноситься: только 18 май депутат они направлять, а сегодня 21-е. поэтому первый вопрос: в связь с что такой спешка? хотя это очень важный вопрос организация внутренний работа государственный дума. и второй вопрос: правильно ли я понимать, что профильный комитет мочь отклонять законопроект только по тот же признак, что и правовой управление? или он мочь отклонять в связь с то, что он не согласный с мысль, который там высказывать, с прием, который предлагаться для решение проблема, и так далее?
рязанский в. в. уважаемый виктор аркадьевич, что касаться спешка. здесь весь регламентный норма соблюдать, мы в комитет этот проблема обсуждать, поэтому не мочь принимать такой род претензия. а относительно процедура рассмотрение в профильный комитет, то это процедура абсолютно традиционный для рассмотрение как законопроект, так и проект постановление. у депутат быть возможность в профильный комитет выступать, высказывать свой позиция, получать замечание, и зачастую дельный замечание, потому что, ну, быть говорить, профильный комитет оставаться профильный комитет. если вы этот процедура не устраивать, утомлять, вы считать ее обидный, у вы все равный оставаться право вынести ваш проект постановление на рассмотрение палата в порядок, предусматривать регламент, этот право оставаться у депутат. мы говорить о вносить системный проект постановление, который, конечно, не иметь отношение к постановление в связь с рассмотрение законопроект, они действительно абсолютный большинство. мы говорить о постановление, ну, быть говорить так, по внутренний проблематика, который мы рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я бы хотеться тоже задавать вопрос, то более что я пытаться задавать он на заседание комитет, когда это рассматриваться в комитет по регламент и организация работа, но хотеть, чтобы весь депутат тоже он очень внимательно послушать. вот я не понятно, почему мы пытаться нарушать демократический процедура? что закладываться в проект постановление? вот почему мы идти по этот путь? посмотреть, если к проект постановление вноситься поправка, то право палата определяться, быть рассматриваться поправка или не быть. почему мы ущемлять даже право депутат обязательно рассматривать его поправка? зачем мы закладывать вот этот, так скажем, совершенно недемократический норма?
рязанский в. в. я обращать внимание на пункт 8 проект постановление: "в случай, если к проект постановление государственный дума, вносить на рассмотрение палата, иметься письменный поправка, он большинство голос от общий число депутат мочь быть принимать за основа". принимать за основа _ нет проблема. "вносить письменный поправка к проект постановление государственный дума должный быть обсуждать и проголосовать..." _ достаточно однозначный требование предусматривать проект. "после это проект постановление дума ставиться на голосование для принятие в целое". процедура практически соизмеримый с принятие закон, не видеть здесь проблема.
председательствующий. спасибо. иванов подымать рука. да, сергей владимирович? пожалуйста, иванов включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый валерий владимирович, пожалуйста, пояснять, как мы мочь оперативно принимать? если сначала вноситься проект постановление, потом браться заключение правовой управление, потом весь это либо на имя председатель, либо в совет, потом отправляться в профильный комитет _ то быть довольно много время пройти после то, как начинаться инициация внесение этот проект. какой статья это регламентировать, что можно...
рязанский в. в. уважаемый сергей иванович, статья 94 так или иначе предусматривать правовой и лингвистический экспертиза проект постановление, и в этот связь мы ничто не менять. речь идти о что? о то, что, если у вы действительно быть потребность вносить на рассмотрение палата оперативный, на ваш взгляд, постановление, у вы такой право быть. и то не менее мы по-прежнему прибегать к такой метод: когда в зал по решение один из руководитель палата распространяться тот или иной текст, он все равный подвергаться экспертиза в правовой управление, ничто не меняться. (выкрик из зал.) зачем? нет. если палата принимать решение голосование принимать ваш проект постановление, он быть принимать. если палата принимать решение в данный случай ваш проект отправлять в профильный комитет для принятие соответствующий решение _ быть так, это воля палата.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый валерий владимирович, я просить прокомментировать в связь с ваш сегодняшний инициатива инициатива депутат исаев о то, чтобы принимать сегодня постановление, который давать поручение комитет рассматривать вопрос и принимать, наверное, потом постановление. вот как быть в случай с исаев, если быть принимать сегодня это постановление с изменение в регламент?
рязанский в. в. уважаемый анатолий евгеньевич, все оставаться в этот часть по-прежнему. если палата считать, что быть необходимость оперативно отреагировать на складываться ситуация в тот или иной регион, на событие, то мы по-прежнему палата мочь принимать любой решение. если действительно постановление требовать доработка в какой-то один из профильный комитет либо подключение другой профильный комитет к рассматривать постановление, палата мочь принимать такой решение. палата также мочь принимать решение сегодня утверждать этот проект постановление, взять он за основа и, если не быть какой-то поправка...
из зал. (не слышно.)
рязанский в. в. почему он нарушаться? у мы оставаться внесение постановление, соответствующий статья регламент быть. мы этот калитка не закрывать и не закрывать. речь идти о плановый постановление, который рождаться в сила подготовка тот или иной, ну, быть говорить, серьезный обращение, подготовить заявление и так далее, и так далее. когда речь идти об оперативный, все оставаться по-старому.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валерий владимирович, вопрос такой характер. вот вы основной мотив принятие данный проект постановление выдвигать следующий: некачественный постановление, который мы здесь принимать. мочь бы вы приводить статистика: а какой количество некачественный постановление и какой фракция более все некачественный постановление инициировать? спасибо.
рязанский в. в. ну, такой статистика, естественно, нет, в тот число и по фракция. быть статистика такой род: мы с вы за четыре год принимать чуть много четыре с половина тысяча постановление. бо·льшой, подавлять часть этот постановление, естественно, иметь отношение к принятие закон, и то не менее среди они достаточно большой количество постановление, который приниматься по другой вопрос. в 2003 год мы принимать решение по восемьдесят восемь вопрос, быть восемьдесят восемь постановление, то быть практически каждый заседание заканчиваться принятие постановление, обращение. относительно то, какой быть качественный, какой некачественный, _ конечно, такой статистика нет. мы руководствоваться здесь мнение тот организация, в который мы направлять такой род постановление, мнение наш правовик. здесь никакой ущемление право с точка зрение процедура, в общий-то, нет.
председательствующий. спасибо.
из зал. вы оспаривать решение дума!
председательствующий. быть возможность, виктор егорович, выступать. вопрос заканчиваться? спасибо, валерий владимирович, присаживаться. мы необходимо обсуждать, и сейчас можно быть выступать. я хотеть бы предлагать записываться на выступление и потом принимать решение. просить включать режим запись на выступление. пожалуйста, показывать список записываться. шесть депутат записываться. просьба при выступление ограничиваться два минута. вот такой предложение. нет возражение у депутат? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. мы не быть, по весь видимость, поддерживать этот постановление госдума, потому что не понимать, в чем его смысл. зачем усложнять, бюрократизировать порядок внесение проект постановление, устраивать этот система подтверждение, визирование, переправка? какой смысл в это? и вообще, в целое линия править фракция непонятный. она и так иметь триста десять голос, что она бояться _ какой постановление, какой обсуждение? зачем она это заниматься? у вы сейчас быть исторический возможность в целое изменять картина страна. если бы у мы быть триста десять голос, у лдпр, вы бы увидеть через два неделя другой страна, потому что закон приниматься бы в такой темп, что вы бы с ум сходить здесь! и конституция меняться бы немедленно: утро жириновский писать бы на салфетка записка _ и к вечер приниматься бы закон. вот так бы мы работать! мы иметь бы другой страна, другой бюджет, в десять раз больший. уже бы верещать многий страна, плакать бы, уже бы десантироваться войско куда надо! а вы заниматься какой-то ерунда, какой-то там постановление, чтоб кто-то не увидеть, чтоб кто-то... вы какой-то мелкий человек. ну почему вы мелкий-то?! вы же "единый россия", вы великий должный быть. переименоваться, назваться "великий россия", мочь быть, это что-то давать, так сказать. надо заниматься крупный вопрос. почему никто не заниматься поправка к конституция? сейчас быть уникальный шанс и количество голос для изменение конституция, там быть что поменять. можно принимать любой закон, менять бюджет и так далее. зачем вы все согласовывать с правительство? ведь правительство _ этот правительство, а здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. вот господин митрофанов начинать с то, что они не понимать. вот я они объяснять, в что дело и что происходить. у парламент быть два основной функция: первый _ это вырабатывать решение, и второй, не менее важный функция _ это обмен мнение. обмен мнение, мочь быть, даже более важный, потому что бывать случай, когда один умный что-то понимать и предлагать, а сто дурак не понимать. а бывать, наоборот _ сто умный не сразу мочь усваивать истина. поэтому в данный случай, какой бы слово ни приводиться, мы все ясный: фракция "единый россия" пытаться ограничивать возможность и свобода выступление прежде все для оппозиционный фракция. с наш точка зрение, это, во-первых, неправильно, а во-вторых, это быть проявление собственный неуверенность, собственный слабость. поэтому наш фракция быть голосовать против этот поправка и считать, что тот обстановка спешка, в который они проводиться тут за три день, _ это лишний свидетельство наш правота. мы против голосовать.
председательствующий. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, я бы хотеть останавливаться больше, так сказать, на правовой сторона этот поправка, не касаться политический. на самый дело, конечно, регламент не застывший документ, он иметь право, так сказать, исправляться, но я думать, что все же этот правка должный быть в сторона демократизация, а не наоборот. смотреть, что мы сейчас предлагаться. с один сторона, бюрократизировать сам процедура внесение проект постановление. и это ладно, это быть бы неплохо, если бы касаться только тот вопрос, который относить конституция к предмет ведение государственный дума. мочь быть, этот постановление нужно пропускать через комитет, это быть бы правильный, но ведь по закон о статус депутат у мы быть право вносить через проект постановление еще и парламентский запрос. вот у я возникать такой вопрос к разработчик: зачем мы по парламентский запрос, касаться, допускать, ситуация на конкретный территория, направлять этот проект постановление о запрос в профильный комитет? в правовой управление _ да, это понятно, чтобы, так сказать, соблюдать весь правовой норма. но зачем в профильный комитет? зачем выслушивать мнение профильный комитет по проблема отсутствие, допускать, холодный вода в город владивосток приморский край? это самый настоящий бюрократизация, совершенно ненужный, она быть сковывать инициатива очень многий депутат, который стараться через парламентский запрос решать проблема на свой территория. и второй, о чем я тоже хотеться бы очень быстро вы сказать. посмотреть, что предлагаться. вот вы же, валерий владимирович, вы же, так сказать, немножко слукавить. меняться процедура, она не быть соответствовать тот процедура, который предусматривать для принятие законопроект, вот по этот поправка к регламент, потому что сейчас любой поправка, который вноситься в законопроект, в обязательный порядок должный рассматриваться и голосоваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. все, светлана петровна, договариваться. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. первое. этот проект не исключать постановление, относиться к принятие законопроект. это должно быть совершенно четко. вы здесь смешать все. второй. я хотеть бы обращаться к председатель дума персонально. сегодня руководитель правовой управление указывать на статья конституция, где сказать, что да, конечно, председатель государственный дума, его заместитель определять внутренний порядок работа государственный дума. так вот, борис вячеславович уважаемый, если этот порядок направлять на демократизация, то честь вы и хвала, а если наоборот, то думать, что вы хотеть сделать. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. на мой взгляд, очевидный ограничение возможность законодательный инициатива депутат этот регламент. я не зря хотеть прокомментировать, что быть бы сегодня с инициатива исаев. подумать, что быть бы! а быть бы следующий: прежде чем вынести на заседание вот этот свой инициатива поручать комитет рассматривать этот вопрос, он должный быть бы проводить она через профильный комитет. вот это интересно получаться. а представлять ситуация: депутат собирать подпись. ну какой комитет? собирать подпись, иметь право. мы же ущемлять. я, вообще, хотеть бы давать совет. давать так: если быть такой желание большинство бюрократизировать этот процедура, давать по максимум это делать, давать пропускать тогда еще через совет фракция "единый россия", предварительно проводить это все. спасибо.
председательствующий. не записываться драпеко елена григорьевна. пожалуйста.
драпеко е. г., фракция коммунистический партия российский федерация. просить прощение. я хотеть соглашаться с мой товарищ в тот смысл, что, видимо, высокий совет партия "единый россия" не доверять свой фракция. я хотеть вы напоминать высказывание шаймиев о то, что весь законопроект должный сначала рассматриваться в высокий совет ваш фракция. видимо, есть смысл и постановление, который инициироваться ваш фракция, рассматривать сначала на ваш высокий совет, а не в профильный комитет. тогда, мочь быть, у вы быть все уже чисто. у мы такой необходимость нет, мы доверять наш избиратель, поскольку мы являться представительный власть, и мы доверять наш партия. поэтому мы считать, нет необходимость усложнять процедура внесение постановление. и давать быть обмениваться здесь, прямо в зал, наш мнение. поэтому мой предложение: не поддерживать этот проект.
председательствующий. спасибо. я просто хотеть обращать внимание, что из шесть выступать быть четыре представитель кпрф, поэтому никакой ущемление при обмен мнение я не видеть. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! основной мотив внесение этот проект постановление, поправка к регламент, _ это создание система внесение и прохождение постановление в государственный дума. тот постановление, который относиться к законопроект, _ они все идти вместе с законопроект по процедура, который у мы детально прописывать для законопроект. поэтому здесь никакой аномалия, никакой противоречие нет. спешка при подготовка и внесение данный проект тоже не быть, это предварительно рассматриваться на заседание комитет, где присутствовать представитель весь фракция. далее. совет дума устанавливать срок, давать день, предусматривать регламент, в течение который вполне можно быть подготовить поправка, вносить они, разбираться, в конец конец, в текст этот постановление. поэтому я просить депутат поддерживать вынести комитет по регламент проект постановление о внесение поправка в регламент государственный дума. я думать, что это, вообще, позволять мы улучшать качество наш работа при принятие постановление государственный дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы для голосование нужно продлять время работа буквально на один-два минута, до окончание рассмотрение данный вопрос. просить определяться голосование по вопрос о продление заседание до окончание рассмотрение этот вопрос. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься решение. весь записываться выступать. мы необходимо определяться по проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
постановление приниматься. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 07 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к обсуждение вопрос 9 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад представитель московский областной дума любовь николаевна кривцова. пожалуйста.
кривцова л. н., представитель московский областной дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат и приглашать! никто не надо убеждать в то, что лицо, являться инвалид, и особенно ребенок-инвалид либо инвалид с детство, нуждаться в усиление социальный защита со сторона государство и федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" нуждаться в безотлагательный существенный совершенствование. наш законодательный инициатива первоначально содержать девять пункт, но затем мы решать обозначать два проблема, на наш взгляд наиболее острый. итак, в соответствие с федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" лицо в возраст до восемнадцать год при наличие у они ограничение жизнедеятельность устанавливаться категория "ребенок-инвалид". в дальнейший ребенок-инвалид (после исполнение он восемнадцать год) в зависимость от степень расстройство функция организм и ограничение жизнедеятельность устанавливаться категория "инвалид" и соответствующий группа инвалидность. инвалид с детство относиться к категория "инвалид". статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" семья, иметь ребенок-инвалид, устанавливать льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга. в часть девятый этот статья сказать (позволять, я процитировать): "инвалид, семья, иметь ребенок-инвалид, предоставляться скидка не низкий 50 процент с квартирный плата... и оплата коммунальный услуга..." обращать ваш внимание, что из этот положение следовать: семья, иметь в свой состав ребенок-инвалид, пользоваться льгота только до исполнение ребенок-инвалид восемнадцать год, а потом льгота предоставляться только сам инвалид даже в тот случай, если он инвалид с детство и состояние его с достижение восемнадцатилетие не улучшаться, а, наоборот, резко ухудшаться. а семья как ухаживать за ребенок-инвалид, как влачить жалкий существование... обычно это неполный семья, где один мама ухаживать за ребенок, а государство лишать ее льгота. далее. в статья 30 сказать, что родитель ребенок-инвалид, опекун, попечитель, осуществлять уход за ребенок-инвалид, пользоваться право бесплатный проезд на весь вид транспорт общий пользование городской и пригородный сообщение, кроме такси. из этот положение следовать, что предоставление льгота на проезд родитель или лицо, осуществлять уход за инвалид с детство, также прекращаться с момент исполнение ребенок-инвалид восемнадцать год. получаться, что льгота быть семья предоставлять по один основание, то быть в связь с состояние здоровье ребенок-инвалид, стойкий расстройство функция его организм, а основание для лишение льгота являться только возраст ребенок-инвалид без учет степень ограничение жизнедеятельность, возможность осуществлять самообслуживание, самостоятельно передвигаться, ориентироваться, общаться, контролировать свой поведение, обучаться и заниматься трудовой деятельность. не учитываться и то, что многий инвалид с детство, бывший ребенок-инвалид, по-прежнему нуждаться в уход со сторона семья либо другой лицо, так как сам по себя исполнение восемнадцать год не нести какой-либо существенный изменение в состояние здоровье инвалид. кстати, врожденный наследственный аномалия, по статистика, с возраст нередко только осложняться. в качество пример можно указывать на то, что психический заболевание ребенок-инвалид с возраст ни в кой случай не исчезать, а усугубляться, при это много 50 процент инвалид с детство иметь психический заболевание. когда наш законодательный инициатива еще в прошлый созыв рассматривать на заседание комитет, то присутствовать представитель правительство, отклонять она, в тот же время подтверждать наличие проблема в закон. мы, честно говорить, надеяться, что правительство, видеть наличие серьезный проблема в закон "о социальный защита инвалид...", взяться за его совершенствование, но так как это не происходить, мы наш законодательный инициатива не отзывать. комитет совет федерация и правительство указывать на то, что быть несправедливый, если семья, иметь в свой состав инвалид с детство, получать льгота, а семья, в состав который быть просто инвалид, льгота не получать. соглашаться, что это не совсем правильный довод. конечно, весь инвалид и их семья, безусловно, нуждаться в усиление социальный поддержка со сторона государство, но обращать ваш внимание, что в данный случай речь идти не об установление льгота семья, иметь в свой состав инвалид с детство, а о незаконный и необоснованный лишение этот семья льгота, который они пользоваться до исполнение ребенок восемнадцать год. конечно, мы видеть проблема, который сейчас мочь возникать: как определять степень расстройство функция организм при исполнение инвалид восемнадцать год и так далее. но проблема этот можно решать ведь и путем внесение изменение в подзаконный акт, и поэтому мы предлагать не отменять льгота семья, иметь в свой состав инвалид с детство первый и второй группа. в московский область проживать такой ребенок-инвалид четыреста пятьдесят тысяча, верно, все инвалид 450 тысяча, в тот число ребенок-инвалид _ двадцать три тысяча, по российский федерация _ шестьсот двадцать тысяча человек. и кстати, из материал, подготовить государственный дума к парламентский слушание, _ еще в прошлый созыв проходить этот слушание _ следовать, что к первый блок проблема по ребенок-инвалид относиться проблема, связывать с предотвращение попадание ребенок в дом-интернат, а к четвертый блок относить проблема обеспечение социальный помощь семья, в состав который быть ребенок-инвалид. мы считать, что и тот и другой проблема взаимосвязанный, и если уж речь идти о то, что необходимый решать задача, направлять на поддержка семья, иметь в свой состав ребенок-инвалид, то более надо думать об инвалид с детство. и по статистика, на сегодняшний день по россия увеличиваться число ребенок-инвалид, проживать в интернатный учреждение, а наш законодательный инициатива, сам понимать, не усугублять этот проблема, а, наоборот, помогать из она какой-то образ выходить. уважаемый депутат, я вы убедительно просить проникаться данный проблема, исключать такой юридический казус, существовать в наш законодательство, и поддерживать наш законодательный инициатива. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат к докладчик? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый любовь николаевна, конечно, приятно слышать, что в московский область жить такой человек, который вносить подобный инициатива. но вы читать заключение, который подписывать господин исаев от профсоюз, и там быть последний абзац, что, дескать (вот год правительство прождать, ничто не вносить, судя по ваш выступление), мы еще немножко потерпеть, и правительство вроде как деньги начинать что-то выдавать. как вы считать, вообще, насколько справедливый вот такой подход и правительство, и наш комитет во глава с господин от профсоюз?
кривцова л. н. уважаемый коллега, дело в то, что на протяжение десять год я возглавлять социальный служба район и состояние этот категория население знать не понаслышке, а сердце. и поэтому я категорически против такой промедление, ибо на сегодняшний день это самый беззащитный из беззащитный категория население. я вы все-таки просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый любовь николаевна, прощать, мочь быть, вы показываться, что мой вопрос не иметь прямой отношение к тот законопроект, о который вы говорить. как вы знать, вместе с тот ущемление, который повлечь за себя существующий законопроект, появляться еще один ущемление, касаться наш инвалид. согласно закон о разграничение полномочие такой обязательство федеральный бюджет, как бесплатный проезд ребенок-инвалид к место отдых, делегироваться сейчас территория, то быть субъект федерация. понятно, что тот территория, бюджет который являться дотационный, не мочь позволять себя такой роскошь _ обеспечивать проезд ребенок-инвалид к место отдых. потребоваться, конечно, на весь этот законопроект заключение ваш московский областной дума. сказать, пожалуйста, как вы относиться к этот законопроект? понятно, что ваш сегодняшний поправка мы, конечно, поддерживать, слово нет, но поддерживать ли вы мы и наш позиция, с то чтобы отстаивать вот этот обязательство... (микрофон отключать.)
кривцова л. н. я вы благодарить за давать вопрос, ибо вы выражать мой боль. конечно, в московский область быть изыскивать средство, если вопрос вот так решаться, но так как мы связанный со многий субъект российский федерация и идти длительный обсуждение вопрос по социальный защита инвалид, конечно, у многий субъект просто такой средство не быть хватать. естественно, мы вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь николаевна, вот вы заниматься этот проблема, глубоко она изучать. правительство давать отрицательный отзыв на ваш законопроект. сказать, пожалуйста, сколько правительство сэкономить на льгота ребенок-инвалид?
кривцова л. н. мы просчитывать, правда, быть представлять грубый расчет: по россия это выливаться в 2,3 миллиард рубль. но я обращать ваш внимание на то, что на сегодняшний день это самый малообеспеченный категория население.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна. присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир алексеевич васильев. пожалуйста.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, путь к сердце наш избиратель лежать через терние, и как раз этот терние _ думать, вы соглашаться с это _ являться блок социальный закон, который мы, как правило, здесь, в государственный дума, отклонять. прежде чем пересказывать все, что быть на заседание комитет государственный дума по труд и социальный политика, я хотеть сказать, что я, вообще-то, не от профсоюз, я из этот же система и прекрасно понимать боль тот человек, тот депутат, который вносить этот законодательный инициатива, но, к сожаление, на сегодняшний день мы иметь де-факто такой картина. мы иметь два заключение верхний палата _ комитет по социальный политика и комиссия по дело молодежь и спорт, заключение правовой управление аппарат государственный дума, заключение правительство российский федерация, а также заключение комитет государственный дума по труд и социальный политика. во весь заключение высказываться общий мнение о невозможность рекомендовать данный проект к принятие государственный дума по следующий причина. во-первых, законопроект предусматриваться устанавливать льготный порядок оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство, проезд в городской и пригородный транспорт для семья, иметь в свой состав один из категория инвалид, а именно инвалид с детство первый и второй группа инвалидность старый восемнадцать год, а также распространять действие льгота на опекун и попечитель, осуществлять уход за данный категория инвалид. по общий мнение, такой предложение являться социально несправедливый, поскольку под действие этот норма не подпадать семья, в состав который входить лицо с тот же группа инвалидность, но приобретать вследствие другой причина, к пример заболевание общий характер. во-вторых, документ нуждаться в юридико-технический доработка, поскольку его принятие повлечь за себя увеличение расходный обязательство государственный бюджет. оценочно сегодня прозвучать цифра 2,3 миллиард, но, я казаться, это очень неточный цифра, она значительно много. помимо финансовый-экономический обоснование требоваться согласно статья 83 бюджетный кодекс российский федерация указание источник и порядок финансирование возникать расход. требование данный статья бюджетный кодекс российский федерация в законопроект не соблюдать. вступление закон в сила с 1 январь 2004 год, как это предусматривать проект, также невозможный без внесение изменение и дополнение в действующий закон "о федеральный бюджет на 2004 год". отдельно считать необходимый подчеркивать позиция комитет по труд и социальный политика, высказывать в ход обсуждение законопроект. вопрос улучшение материальный положение и повышение уровень социальный защищенность семья, иметь в свой состав ребенок-инвалид с детство первый и второй группа, равно как и другой льготополучатель, ни в кой случай не утрачивать свой актуальность. и правильно сегодня здесь высказываться, и понятно, почему задаваться такой вопрос от фракция кпрф, _ весь сегодня хотеть выглядеть очень благородный по отношение к социально незащищенный слой. но давать смотреть глубоко. этот и другой законопроект, касаться льгота для отдельный социально незащищенный группа население, который мы еще предстоять рассматривать и, возможно, отклонять, должный быть учитывать в дальнейший работа госдума. мы предстоять очень большой труд по унификация система льгота и постепенный переход на механизм персонифицировать социальный обеспечение получатель льгота посредством именной лицевой счет. это огромный работа, результат который должно становиться повышение эффективность предоставление социальный помощь получатель. ее цель являться решение два задача _ оптимизация государственный социальный программа, социальный расход и повышение уровень социальный защищенность гражданин, действительно нуждаться в поддержка государство. именно это созыв дума предстоять выдерживать большой общественный давление в поддержка льгота, проделывать работа по разъяснение задача проводить преобразование, я иметь в вид перевод наш натуральный льгота в денежный исчисление. но конечный итог данный работа, по наш мнение, позволять освобождать российский экономика от один из мощный сдерживать развитие фактор _ непроизводительный система льгота, заменять ее на эффективный, прозрачный и управлять система адресный социальный обеспечение, являться помимо прочее составной часть стимулирование экономический рост. мы все знать, что каждый рубль, выплачивать данный социальный слой, не склонный к накопление, возвращаться в экономика, причем под действие бюджетный мультипликатор в умножать вид, а каждый неосязаемый рубль социальный льгота ложиться тяжкий бремя непокрытый расход на производитель, быть то поставщик жилищно-коммунальный услуга, транспортный предприятие, аптека или другой предприятие, услуга который за счет действовать система льгота оплачиваться не полностью. такой образ, препятствовать возникновение новый льгота, мы обязанный сделать все, чтобы каждый группа социально незащищенный гражданин, действительно нуждаться в государственный поддержка, адресный получать полный социальный пакет, но в вид живой деньги. тогда из механизм сдерживание экономический рост система социальный льгота становиться часть его стимулирование, а реальный уровень социальный защищенность возрастать. с учет сказать комитет по труд и социальный политика предлагать государственный дума сегодня не поддерживать принятие данный проект федеральный закон. и несколько слово о то, что сегодня очень муссироваться: правильно ли поступать правительство, что пытаться перевести натуральный льгота на денежный возмещение стоимость этот льгота. конечно, в социалистический общество быть все простой. мы недоплачивать транспортник _ ничто страшный, разбираться. все быть общий, все быть единый. сегодня, когда у мы система рыночный отношение, весь организация, принимать участие в обеспечение льготный категория, говорить бюджет: отдавать мы за весь ваш льготник. и откуда это брать _ вот мы с вы должный серьезно подумать, прежде чем проголосовать за принятие данный законопроект. поэтому я еще раз подчеркивать, что мы, комитет государственный дума по труд и социальный политика, предлагать вы сегодня не поддерживать, но этот очень важный проблема не должный быть лишать наш внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос к содокладчик. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владимир алексеевич, на мой взгляд, вы сейчас в свой выступление произносить программный слово о то, как построить экономика на социально незащищенный группа население. вот для себя я взять протокол и постараться показывать свой избиратель. я не знать, программный ли это установка ваш фракция или партия, но я хотеть задавать вы следующий вопрос. ваш личный позиция все-таки?.. понятно, что к авторитет совет федерация, к авторитет правительство очень удобный прибегать, когда не хватать свой документ, и у мы очень часто этот аргумент звучать сегодня в государственный дума. а каков ваш личный позиция: как сегодня необходимо решать этот проблема в непростой рыночный условие, коренной образ отличаться от социалистический?
васильев в. алексеевич. мой личный позиция. наш государство избирать этот путь рыночный отношение, в тот число принятие решение в стена и этот здание, и другой здание, я иметь в вид властный структура. мы идти сегодня по путь развитие рыночный отношение, и ностальгировать по повод то, как быть рано хорошо и что быть хорошо, мы с вы можно где-нибудь, так сказать, в условие уютный кафе. сегодня ситуация говорить о то, что расширять количество льгота мы просто не иметь право, потому что мы не иметь для это средство. а если мы не иметь для это средство, то весь остальное становиться популистский демагогия. вот мой личный мнение. а еще в дополнение я высказывать личный мнение о то, что должный быть защищать все, о кто должно заботиться государство. да, они должный быть защищать, механизм быть с вы вместе отрабатывать.
председательствующий. уважаемый депутат, я видеть много рука. просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. вот вы правильно сказать, что каждый рубль, вкладывать в социальный обеспечение или в натуральный льгота, конечно, обеспечиваться бюджет, а каждый рубль, выдавать в вид наличный, возвращаться в казна, прокручиваться через всякий рыночный механизм и прочее. но если это переводить на простой язык, понятный пенсионер и льготник и так далее, то можно высказываться и так: льгота заменять вот этот выплата рубль и рубль очень быстро съедаться повышение цена, тариф, инфляция. весь плюс этот льгота или, правильно сказать, право на обеспечение в то, что они не подверженный этот инфляция, что они хоть как-то оставаться. вот это-то понятно тот разработчик, который этот путь предлагать, или нет?
васильев в. алексеевич. виктор аркадьевич, ну, во-первых, давать так. мы вернуться к сам проект закон, там ничто такой не говориться, этот мой быть высказывание. а по проект закон конкретно я еще раз говорить, что расширение такой льгота сегодня ну просто недопустимо, потому что мы они все равный не обеспечивать пот то самый рубль и быть нести бо·льший ответственность, чем если не расширять сегодня вот этот зона. вот я вы так хотеть отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. владимир алексеевич, вы сегодня программный речь буквально произносить, видимо, за президент, который он, наверное, 26-го озвучивать: что вот мы переходить на этот весь вещь и это быть наиболее справедливо, и доходчиво, и доступно и так далее. не казаться ли вы, что вообще право выбор натуральный льгота либо денежный компенсация льгота надо предоставлять сам льготник? и пусть они свой голос, в свой заявление сказать: вот этот льгота до я не доставать, я жить в деревня, я хороший деньги, а вот этот льгота _ я жить в город _ предоставлять, 50 процент... не казаться ли вы, что это быть справедливо, вообще?
васильев в. алексеевич. ну, когда казаться, мы обычно креститься. не казаться. дело вот в что. во-первых, давать смотреть действительно с экономический точка зрение на весь это. вы говорить, не доходить в деревня, например, льгота по проезд на транспорт. ну вы что, считать, что этот человек не иметь право приезжать в москва, в санкт-петербург и так далее? тогда какой льгота он быть пользоваться? какой образ он быть она пользоваться? он приезжать к мы в москва, и транспортник должный оно бесплатно провозить, а он, видеть, выбирать не реальный льгота, а получать денежка за это где-то, в какой-то губерния. ну, это к вопрос о то, как это все можно объяснять. в данный законопроект об это ничто не говориться, данный законопроект направлять только на один _ давать расширять количество льготник за счет вот этот категория. вчера в комитет вносить еще один законопроект, в он предлагаться сделать льготник ребенок, родитель который погибать во время боевой действие 1941_1945 год. (шум в зал.) правильно?! так давать мы еще взять ребенок... а чем плохо ребенок, который в 1941 год просто попадать в детский дом, по разный другой причина? почему они должный как-то... и вот такой образ мы каждый категория начинать дробить, расширять количество льготополучатель, не иметь возможность заплатить они тот же самый льгота. так что давать смотреть на это реально, с позиция сегодняшний жизнь, а не заниматься политический популизм.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, внимание, у мы сегодня не "круглый стол", а заседание государственный дума. кравец александр алексеевич.
кравец а. а. владимир алексеевич, я думать, что аргументация, который вы приводить, не выдерживать никакой критика, как и ссылка на совет федерация, и ссылка на то, что здесь нарушаться принцип справедливость. вопрос простой: если в россия мало ресурс по определенный причина, то, наверное, надо идти, так сказать, продуманный шаг. наверное, в комитет обсуждать, что семья, где быть ребенок-инвалид, _ это совершенно особый категория, это вообще трагедия, трагедия для семья, трагедия для тот, кто на свой плечо подымать ребенок-инвалид, и отношение здесь должно быть другой. а аргумент по часть отсутствие средство, на который вы прежде все, так сказать, нажимать, отстаивать позиция комитет, тоже не выдерживать критика. давать посмотреть: приблизительно 80 миллион доллар цена вопрос. сегодня резервный фонд страна, как мы объявлять, _ 8 миллиард. 1 процент _ и сотня тысяча семья быть поддерживать в этот тяжелый условие, повторять, не оказываться бросать человек обездоленный, а они ведь ни в что не виноватый. кто-то получать инвалидность в сила... (микрофон отключать.)
председательствующий. я попросить регламентный группа отслеживать ситуация: это не выступление, а вопрос, на он в соответствие с регламент предоставляться один минута.
васильев в. алексеевич. действительно, трудно вычленять вопрос и соответственно сформулировать ответ. первый _ о справедливость. я бы мочь отвечать, конечно, вопрос на вопрос: а о что мы думать год сорок назад, когда создаваться система льгота в советский союз? тогда этот категория не быть включать в число льготник, а чего мы сегодня-то о она задумываться? это о система, так сказать, справедливость. и второй. еще раз подчеркивать, что мы сегодня говорить только об один: давать обеспечивать тот, кто уже у мы законодательно закреплять как льготополучатель. а когда здесь быть рассматриваться законопроект о переход натуральный льгота в деньги, вот тогда мы каждый выступать и высказывать свой мнение. сейчас мы говорить о расширение категория льготополучатель, о то, возможный ли это в сегодняшний экономический условие. я и комитет, мы считать, что сегодня это невозможный, хотя намерение очень благой. но далеко мы увидеть дробление другой категория и находить и ребенок, родиться после 45-го год, и так далее, и так далее. и что?
председательствующий. так, по существо отвечать, владимир алексеевич. пожалуйста, ваш вопрос, чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и. у я вопрос к представитель комитет. и просьба к представитель правительство перед голосование тоже сказать несколько слово на этот тема. идея замена льгота денежный содержание иметь право на существование, но возникать вопрос, почему до сей пора не принимать решение о выделение этот средство инвалид. вот вы выступать против принятие этот закон, но почему тогда до сей пора деньги не выплачиваться инвалид? вот отвечать на вопрос.
председательствующий. кратко, пожалуйста, владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич. ну, я не знать... если я сюда приглашать просто со я пообщаться _ это другой разговор. я докладывать законопроект и позиция комитет по конкретный законопроект. все, что сейчас быть сказать, никакой отношение к данный законопроект не иметь, подчеркивать еще раз. речь идти о расширение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ближин любовь федоровна. она устно проинформировать, что хотеть задавать вопрос. пожалуйста.
ближин л. ф. владимир алексеевич, сказать, пожалуйста, чтобы не быть вот такой спор... конечно, это болезненный и жизненно важный вопрос, и нет средство большой, мочь быть, стоить подумать и вообще льгота отменять, а сделать достаточный прожиточный минимум для все? ведь пенсия у ребенок-инвалид очень и очень маленький. вот когда приезжать в регион работать, человек приходить с этот вопрос. спасибо.
председательствующий. "круглый стол" идти у мы.
васильев в. алексеевич. извинять, борис вячеславович. я хотеть только один сказать, я подчеркивать, что сам инвалид льгота никто не лишать, убирать... после достижение инвалид восемнадцать год лишаться льгота тот, кто рядом с он находиться. вот это еще раз усваивать, пожалуйста. по повод прожиточный минимум у мы быть возможность поговорить: вносить законопроект, который требовать вот такой подробный обсуждение.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич, присаживаться. по ведение останин, да? и швец. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет. швец любовь никитична.
швец л. н. я хотеть задавать вопрос, но почему-то я не оказываться среди записываться.
председательствующий. все уже.
швец л. н. нет-нет, я _ по ведение. я нажимать кнопка вынужденно.
председательствующий. пожалуйста.
швец л. н. я хотеть обращаться к выступать в зал депутат как бывший беспартийный. сколько можно мусолить советский время?! ведь здесь же сидеть человек, который занимать высокий пост в кпсс, это их вина, если что-то быть не так. я еще раз повторять: я не быть в партия, я заниматься свой дело, но стыдно слушать, сколько можно так унижать депутатский корпус?!
председательствующий. малышкин олег александрович, пожалуйста. тоже по ведение.
малышкин о. а. у я по ведение. вот смотреть, мы сейчас не принимать этот закон _ быть виноватый государственный дума. почему у содокладчик, у мы у все вопрос не возникать: а что же вы на областной уровень этот закон не принимать, в свой областной дума почему это вы не сделать? ну хотя бы какой-то подвижка сделать! ну, нет средство, не хватать _ давать какой-то образ этот проблема решать. а то сейчас быть мы опять крайний _ мы не принимать.
председательствующий. спасибо. вопрос весь задавать. быть ли желать выступать? значит, надо записываться, потому что много рука подымать, а далеко мы определяться, в какой формат быть выступление. просить записываться на выступление. показывать список записываться. восемь депутат записываться. быть предложение: по один выступление от фракция. думать, да, по три минута от каждый фракция. просить определяться голосование по данный формат выступление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        92,3%
проголосовать против 20 чело. 6,2%
воздерживаться 5 чело.  1,5%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
процедура приниматься. в порядок запись. от лдпр _ малышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а. уважаемый депутат, вот я позиция владимир алексеевич понятный, он, как лев, там сражаться, защищаться: юридически необоснованно, это вот не так... ну давать мы посмотреть и, исходить из это, сразу конкретно скажем: "дорогой наш, у мы сейчас нет средство, ведь прежде чем какой-то льгота по жкх давать, по транспорт надо находить средство. у мы же бюджет принимать, где мы они взять?" вот депутат говорить: давать мы из стабилизационный фонд чуть-чуть взять. ну давать мы сначала с правительство посмотреть, согласовывать, у мы ведь много, очень много дыра, который необходимо латать. это первый вопрос. второй вопрос. как я говорить, выступать по ведение, давать мы у весь представитель областной дума, региональный дума, который сюда приезжать, спрашивать: "а что вы у себя принимать, какой закон вы у себя принимать? какой образ он отклонять или отменять? ну хотя бы это вы сделать или нет?" а то ведь они сразу приезжать сюда, в дума, и говорить: "давать мы принимать этот закон". мы сейчас проголосовать отрицательно _ сказать: "вот видеть, государственный дума мы не понимать, а мы стараться". чтобы это не быть, давать мы вот в такой аспект работать, пусть они сам что-нибудь там пробовать, делать, ну, если не получаться, давать мы быть подключаться. а то мы с вы практически весь время быть крайний.
председательствующий. спасибо. от кпрф записываться смолин, сапожник, тюлькин и кондратенко. кто быть выступать? смолин олег николаевич. включать микрофон, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, при рассмотрение социальный закон мы вынуждать повторяться, потому что повторяться наш оппонент. я вообще вспоминать, слушать иной коллега, известный формула: "для то, чтобы поступать справедливо, нужно знать очень немногое, но для то, чтобы со знание дело творить несправедливость, нужно как следовать изучать право". так вот, когда мы говорить, что справедливость сводиться к формула "ничто никто и никогда" _ это вовсе не справедливость, это, повторять, казарменный подход в дух известный герой булгаковский повесть. быть другой совершенно справедливость. к мы приходить на прием родитель и спрашивать: "а что, как только мой ребенок исполняться восемнадцать год и он, например, поступать в вуз или в техникум, он уже не так нуждаться в социальный поддержка, как тогда, когда он быть семнадцать год?" я думать, коллега, что путь к сердце наш избиратель лежать не через антисоциальный термин, через антисоциальный термин путь лежать к выворачивание их карман. позиция второй _ финансы. да, 2,3 миллиард. александр алексеевич кравец, который задавать вопрос, немножко уже отставать в план информация, недавно мы министр финансы алексей кудрин заявлять, что стабилизационный фонд не 8 миллиард доллар, а более 12, а точно, 384 миллиард рубль. называть я еще страна, который, иметь такой дополнительный доход, отказываться бы давать деньги собственный население. о кто мы заботиться? об иностранный кредитор, который мы вперед выплачивать долг? о стабилизационный фонд, когда минимальный зарплата _ 20 доллар? и так далее, и так далее. третий, исторический справка. уважаемый я коллега не правый, льгота идти не от советский время, в советский время льгота быть намного мало. но вот минимальный пенсия по инвалидность, извинять, быть у многий 70 рубль, что сейчас по меньший мера 2,5 тысяча, это минимальный, а другой пенсия по инвалидность, первый группа, _ 120 рубль, что сейчас, если помножать на 35, далеко переваливать за 4 тысяча. поэтому льгота возникать тогда, когда обвалить уровень жизнь население, в начало 90-х год, и тогда становиться компенсировать это натуральный льгота. и позиция четвертый, что касаться замена льгота денежный компенсация. недавно премьер-министр _ спасибо он _ принимать вместе со я группа руководитель общественный организация инвалид. повторять, спасибо премьера за то, что он это сделать. я пытаться объяснять премьер, что вот в отношение инвалид великий отечественный война второй группа предлагаться 900 рубль, а, по расчет сам инвалид, минимальный компенсация должный быть составлять 2,2 тысяча, причем он почему-то на лекарство считать 120 рубль, хотя у многий инвалид уходить 500, тысяча, а у некоторые и много тысяча. а как быть с заявление молодой человек, который говорить, что, если быть заменять натуральный льгота компенсация, он мать не получать необходимый лекарство и она умирать, что закон убивать он мать? мы брать на себя ответственность за подобный действие, уважаемый коллега? и последний. я думать, что никто из мы не обещать свой избиратель, когда идти на выборы, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, исаев андрей константинович, от "единый россия".
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я все-таки призывать... я понимать, что быть возможность отпиариться, показывать, как ты защищать интерес гражданин, но все-таки я призывать при это соотноситься с текст закон и обсуждать то, что мы на сегодняшний день обсуждать. вот когда задаваться красивый вопрос: сколько государство сэкономить на ребенок-инвалид, тот человек, который задавать этот вопрос, должный бы знать, что данный закон вообще не о ребенок-инвалид, он о взрослый человек, являться инвалид с детство, и в это суть проблема. на сегодняшний день инвалид иметь льгота, никто у они этот льгота не отбирать, но для семья, где быть ребенок-инвалид, устанавливать дополнительный льгота: для родитель _ опекун этот ребенок устанавливать льгота. после то как этот ребенок вырастать, они ничто в правовой отношение не отличаться от весь другой инвалид, они точно такой же. но здесь, в данный закон, мы предлагаться для их родственник, родственник уже взрослый человек-инвалид, этот льгота продлять. такой подход не являться справедливый, потому что в этот случай мы нужно, сказать "а", говорить "б": в этот случай надо распространять такой же подход на весь инвалид первый и второй группа, иначе это быть опротестовывать в конституционный суд. другой, тот, кто становиться инвалид не с детство, а в более старший возраст, по достижение восемнадцать год и один день, допускать, иметь точно такой же право, и, значит, тогда надо честно говорить: мы предлагать вводить льгота для весь родственник инвалид. это несколько миллион человек. тогда надо честно обсуждать, какой сумма из государственный бюджет потребовать введение этот льгота. и мы отличаться от вы, уважаемый товарищ слева, то, что мы отвечать за свой обязательство. вот вы во второй государственный дума принимать льгота на 7 триллион рубль, в тот время как сегодняшний бюджет страна, совокупный бюджет, составлять 4 триллион. вы красиво выглядеть, вы показывать, как вы защищать право, а человек быть обманывать, они не мочь понимать: быть у они льгота или нет, мочь они она пользоваться или нет, мочь они на она рассчитывать или нет? такой безответственный подход с наш сторона не ждать, он не быть!
председательствующий. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и. спасибо. во-первых, хотеться сказать, что фракция "родина" быть голосовать за данный законопроект. и очень странно слышать из уста представитель комитет государственный дума по труд и социальный политика вот такой вещь, направлять как раз на препятствование защита малозащищенный слой население, то более ссылка на то, что это требовать какой-то расход из бюджет. да, открывать вы тайна, дорогой коллега: защита инвалид требовать расход, но никакой препятствие, мы считать, в этот план нет. так как постоянно по подобный законопроект комитет выдавать заключение о то, чтобы не приниматься данный законопроект, наверное, целесообразно переименовывать он в комитет по антисоциальный политика. спасибо.
председательствующий. спасибо. выступление заканчивать. по ведение, строго по ведение _ кузнецов виктор егорович. пожалуйста.
кузнецов в. е. я обращать внимание господин от профсоюз: просить прекращать вот этот практика, когда коллега-депутат говорить, что его мнение _ это не его мнение, не его стремление, а желание попиариться. пиариться, где хотеть! мы высказывать свой позиция по любой вопрос. этот оскорбление! извинять.
председательствующий. так, тюлькин виктор аркадьевич. по ведение.
тюлькин в. а. борис вячеславович, к вы просьба. понятный горячность партийный андрей константинович и другой товарищ, но мы считать, что обвинять смолин в желание попиаривать по вопрос инвалид _ этот просто неприлично. сделать как старший товарищ он замечание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". я просто по ведение, по повод ответственность и честность. наверное, быть бы ответственно и честно сказать до выборы в государственный дума и до президентский выборы, что наш известный править партия предлагать заменять льгота непонятный денежный компенсация, переходить к уменьшение социальный налог, идти в пенсионный фонд, в фонд медицинский страхование...
председательствующий. так, это не по ведение. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. исключительно по порядок ведение. коллега, такой род законопроект нужно обсуждать в пакет с закон о бюджет, тогда мы сразу быть ясно, каков сумма и что мы сокращать, чтобы реализовать этот позиция. у мы очень часто бывать так, что за полгода до принятие и обсуждение бюджет мы сначала поддерживать закон, а потом, когда автор закон не предлагать строка, сокращать расход на который можно быть бы реализация это закон обеспечивать, не поддерживать. поэтому я предлагать бы (в порядок ведение) сейчас этот законопроект перенести на осень, когда быть рассматривать бюджетный процесс, а тогда внятно сказать: мы предлагать сокращать статья расход, допускать, на образование, или наука, или оборона, или правопорядок и выделять деньги на льгота. только и всего. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы обращаться к полномочный представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы поддерживать заключение, который быть высказывать представитель комитет по социальный политика. мы считать, что доклад быть исчерпывающий и аргумент, который быть приводить, заслуживать внимание, поскольку в сходный направление вести свой работа и правительство, переходить к адресность и к целевой назначение весь льгота и тот социальный помощь, поддержка, который государство предоставлять инвалид. инвалид _ это сложный социальный проблема. и по суть дело, уровень цивилизованность общество, тот или иной государственный и общественный строй зависеть от то, как человек, как общество, как институт общество относиться к тот категория население, который в сила определенный ущерб, иметься в физический развитие или получать в результат травма, катастрофа, террористический акт _ а этот фактор, к сожаление, в последний год становиться наиболее значительный, _ как общество относиться к этот человек, как обеспечиваться их право на инкорпорирование в общественный жизнь, на их активный участие в жизнь общество, государство и в целое на материальный и физиологический комфорт. мы считать, что переход к целевой форма оказание он помощь и поддержка _ это единственный, что мы мочь делать в страна, который рачительный должный распоряжаться свой доход, экономно, целевой и правильный порядок. абсолютно согласный с замечание, который быть высказывать от фракция "единый россия", потому что сам законопроект касаться инвалид с детство первый и второй группа только опосредованно. уверенный, что никто, положе рука на сердце, не давать гарантия, что в сто случай из сто этот льгота инвалид там, где они проживать вынужденно или же естественный образ уже во взрослый возраст, целевой образ идти на они. нет, она идти действительно на член семья, проживать с этот инвалид. сам инвалид, как вы понимать, никакой льгота не терять при принятие и при отклонение этот законопроект, весь льгота оставаться с они. то же самый касаться и проезд: мы предоставлять полный спектр льгота на проезд на пригородный и городской транспорт, кроме такси, для опекун, член семья, родственник, который обеспечивать деятельность ребенок-инвалид, но, когда этот инвалид переставать быть ребенок, этот норма быть действовать для они в равный степень так же, как и для весь остальной инвалид, получать инвалидность после восемнадцать год. о цифра, который здесь звучать и пора некорректный образ приводиться. я хотеть сказать, что законопроект быть вносить достаточно давно и численность этот категория вырастать. у мы в страна, я напоминать, 11 миллион инвалид, из они инвалид с детство первый_третий группа где-то 650 тысяча, причем только первый и второй группа _ от 500 до 520 тысяча. в финансовый-экономический обоснование в расчет указывать 400 тысяча, поэтому в любой случай финансовый издержки быть значительно много тот, который предполагать автор законопроект. и главное. правительство самый тщательный и внимательный образ относиться к этот проблема. она рассматриваться в конец апрель на заседание правительство, когда обсуждаться достаточно серьезный законопроект, связывать с внесение изменение в действующий законодательство и признание утрачивать сила ряд законодательный акт. этот законопроект быть вызывать принятие государственный дума новый редакция федеральный закон _ "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в рамка этот комплексный законопроект _ критика мы уже слышать со сторона общественность, хотя, я еще раз повторять, правительство он не вносить в государственный дума, он находиться на стадия доработка после заседание правительство 29 апрель _ как раз быть предлагать серьезный, кардинальный шаг для то, чтобы помощь инвалид носить целевой, адресный характер и быть более эффективный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. уважаемый депутат, все выступать по данный законопроект. мы необходимо по он определяться голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение _ кондратенко николай игнатович, пожалуйста. что-то не так с ведение?
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я просить бы докладывать президент об этот вопиющий выступление против ликвидация нищета в россия...
председательствующий. не обобщать, николай игнатович...
кондратенко н. и. это антипрезидентский позиция...
председательствующий. николай игнатович, не обобщать, пожалуйста. давать "круглый стол" проводить и быть там обсуждать этот вопрос. переходить к 10-му вопрос.
из зал. ...еще вопрос.
председательствующий. переходить к 10-му... олег николаевич, вы уже выступать. переходить к 10-му вопрос порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". здесь докладчик обозначать представитель законодательный собрание санкт-петербург павел михайлович солтан. содокладчик у мы алексей анатольевич гузанов. я солтан не видеть, мочь быть, быть информация какой-то? пожалуйста, гузанов включать микрофон.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! докладчик не являться на заседание, я с он в перерыв связываться, он находиться в петербург, и в соответствие с наш регламент мы в следующий раз рассматривать законопроект без его участие. спасибо.
председательствующий. я попросить для протокол зафиксировать отсутствие докладчик по 10-му вопрос. 11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 25 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладчик по данный вопрос _ председатель новгородский областной дума анатолий александрович бойцев. пожалуйста.
боец а. а., председатель новгородский областной дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, который вносить новгородский областной дума, вызывать потребность улучшение медицинский обслуживание ребенок-"чернобылец". в чем суть вопрос? согласно статья 25 федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" родитель (опекун или воспитатель) иметь право на пребывание, подчеркивать, на пребывание с больной ребенок в лечебный учреждение по рекомендация врач в течение весь время, как и происходить до 18 март 2002 год. 18 марта 2002 год фонд социальный страхование российский федерация рассылать письмо, в который разъяснять, что оплата полный стоимость путевка в санаторий "мать и дитя" для ребенок с родитель за счет средство федеральный бюджет осуществляться региональный фонд в случай, когда сопровождать ребенок один из его родитель либо лицо, его заменять, также иметь право на бесплатный санаторный-курортный лечение. в результат часть ребенок с 2002 год оставаться без лечение, так как родитель не мочь себя позволять купить за полный стоимость путевка для себя. в итог только по новгородский область за 2003 год не быть использовать 600 тысяча рубль, который быть возвращать в федеральный фонд. и по этот год быть примерно такой же сумма. учитывать многочисленный обращение гражданин, мы выходить с данный законодательный инициатива. мы поддерживать двадцать семь законодательный и тридцать исполнительный орган государственный власть российский федерация, комитет совет федерация по труд и социальный политика также поддерживать мы. должный докладывать депутат, что при подготовка законодательный инициатива быть допускать технический ошибка. цель поправка являться не бесплатный санаторный лечение, как здесь записывать, а пребывание в санаторий без лечение. поэтому просить принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать он с учет замечание комитет государственный дума по труд и социальный политика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий александрович. присаживаться. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван яковлевич мосякин.
мосякин и. я. уважаемый борис вячеславович, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать предлагать проект федеральный закон, вносить новгородский областной дума, и докладывать результат рассмотрение. в настоящий время право на получение бесплатный путевка в санаторий вместе с ребенок обладать тот из родитель, который также иметь льгота на бесплатный санаторный-курортный лечение. законопроект предлагаться предоставлять один из родитель или лицо, заменять его, право на получение бесплатный санаторный-курортный лечение (по рекомендация врач) в санаторий "мать и дитя". правительство российский федерация рассматривать предлагать законопроект и не давать на он положительный заключение. суть дело в чем? законопроект расширять круг лицо, который быть предоставлять право на бесплатный санаторный-курортный лечение, что приводить к дополнительный ежегодный расход федеральный бюджет. финансовый-экономический обоснование к законопроект не отражать все объем необходимый дополнительный расход из федеральный бюджет на реализация законопроект, поскольку в расчет использовать численность ребенок в возраст до четырнадцать год, тогда как статья 25 закон предусматривать предоставление льгота ребенок и подросток в возраст до восемнадцать год. кроме то, в соответствие с пункт 3 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация финансирование новый вид расход бюджет или увеличение финансирование существующий вид расход бюджет мочь осуществляться только с начало очередной финансовый год при условие они включение в закон о бюджет либо в текущий год после внесение соответствующий изменение в закон о бюджет при наличие необходимый средство. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение также указывать на необходимость приведение законопроект в соответствие с норма статья 83 бюджетный кодекс. в этот условие комитет принимать решение не поддерживать законопроект в предлагать редакция.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? президент? виктор егорович, у вы возникать желание выступать? кузнецов виктор егорович микрофон включать, пожалуйста.
кузнецов в. е. не с точка зрение пиар, как здесь любить говорить, а с точка зрение то, что докладчик приводить конкретный цифра и указывать, что только в новгородский область не мочь решать проблема отдых ребенок-"чернобылец", поскольку они нельзя один отправлять на лечение и так далее... комитет вновь рассматривать с позиция отрубать и отказывать, ничто не предлагать, не давать решение проблема. это уже сегодня, к сожаление, традиция фракция "единый россия". и я считать, уважаемый коллега, что нельзя далеко так идти, ну просто нельзя! вы в глаз избиратель... где здравый смысл? ну действительно, ребенок не отдыхать, деньги возвращаться, социальный налог снижать, теперь говорить, предприниматель... практически отбирать у человек _ отдавать предприниматель. весь вот этот политика входить, судя по ваш слово, ваш выступление, в совершенно негативный русло. ну куда уж далеко?! ну давать хоть со следующий закон или с этот!.. давать он сейчас снимать с рассмотрение, в конец конец, находить решение этот проблема и предлагать новгородец. это быть честный позиция комитет и человек, который действительно понимать, что детишки, попадать в 86-м год в этот ситуация, ни в что не виноватый. ни в что не виноватый! быть у государство деньги, нет у государство деньги _ мы убивать этот ребенок. у "чернобылец" обыкновенный простуда, обыкновенный заболевание протекать в тяжелый форма. они умирать гораздо быстро. вы посмотреть статистика о человек, который попадать в этот зона. как резко сокращаться... этот человек умирать просто. мы не давать они право на жизнь, считать, что обеспечивать кто-то дополнительный льготный санаторный-курортный лечение. я не знать, что это за правительство, я не знать, что это за комитет! но вы вот здесь сидеть, вы же не правительство представлять, вы человек представлять, который голосовать за вы. ну так отвечать вы перед человек за это, не перед правительство, не перед президент, не перед свой великий фракция или как там... высокий совет ваш политический. вы отвечать перед человек! вы _ депутат! спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект, пункт 11 порядок работа. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 12 порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заявление у мы в 17 час. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. я от фракция уполномочивать заявлять, что драпеко, купец, кондратенко и паутов по вопрос о социальный защита инвалид российский федерация голосовать за. происходить технический ошибка. я просить занести в протокол.
председательствующий. для протокол. вопрос 12 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад чернышенко игорь константинович. пожалуйста.
чернышенко и. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! группа депутат-северянин выносить на рассмотрение дума законопроект о внесение изменение в статья 6 закон о госгарантия и компенсация северянин. прежде чем приступать непосредственно к данный законопроект, я хотеться бы напоминать депутат, что основной "северный" закон быть принимать верховный совет ссср в 93-м год. этот закон определять перечень и порядок предоставление гарантия и компенсация более чем 12 миллион россиянин, проживать и работать в район крайний север и приравнивать к они местность, и вбирать в себя весь действовать на тот период гарантия и компенсация _ не льгота, напоминать вы, _ направлять на возмещение дополнительный материальный и физиологический затрата гражданин в связь с работа и проживание в экстремальный природный-климатический условие север. за прошедший со день принятие закон одиннадцать год, к сожаление, не происходить заметный позитивный сдвиг в социально-экономический, культурный и духовный развитие северный регион, который позволять бы существенно пересматривать система госгарантия и компенсация для северянин. определенный оптимизм в этот направление придавать состояться в конец апрель текущий год в салехард заседание президиум госсовет и собрание представитель северный территория россия с участие президент российский федерация, на который идти речь о необходимость формирование современный государственный политика экономический и социальный развитие северный регион россия. как отмечать в свой выступление президент: обязательно помогать российский север обретать новый динамика свой развитие. выработка современный государственный подход к север россия, который давать страна много 70 процент нефть и газ, медь и никель, золото и алмаз, рыба и лес и многий другой, возможно, позволять приступать к формирование иной, более интересный концепция предоставление северный гарантия и компенсация, но это в будущее. сейчас же надо отмечать, что в связь с принятие в последний время целый ряд новый федеральный закон _ а я иметь в вид прежде все трудовой кодекс российский федерация, вступать в действие с февраль 2002 год, пакет пенсионный закон _ требоваться приводить в соответствие с современный нормативный-правовой база многий действовать статья наш главный "северный" закон. в рассматривать законопроект предлагаться приводить в соответствие со статья 178 и 318 трудовой кодекс российский федерация статья 6 федеральный закон, в который определяться порядок предоставление гарантия северянин в случай увольнение по некоторый основание, а также уточнять терминология, приводить в соответствие с использовать в трудовой кодекс. как следовать из статья 81 трудовой кодекс, в который указывать практически исчерпывающий перечень основание для увольнение, такой основание расторжение договор по инициатива работодатель, как высвобождение в связь с реорганизация, не предусматривать. в связь с это в новый редакция статья 6 "северный" закон указываться такой предусмотренный трудовой кодекс основание расторжение, при который увольнять работник предоставляться гарантия, связывать с расторжение договор, как ликвидация организация либо сокращение численность или штат работник организация. принятие законопроект не требовать расход бюджет весь уровень. на основание излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь константинович. присаживаться. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток станислав агафонович елисейкин. пожалуйста.
елисейкин с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по проблема север и дальний восток считать, что проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" подготовить в цель приведение статья 6 указанный закон в соответствие со статья 318 трудовой кодекс российский федерация, а также терминология, использовать в трудовой кодекс российский федерация. комитет отмечать, что в связь со вступление в действие с 1 февраль 2002 год трудовой кодекс российский федерация, редакция статья 6 закон от 1993 год о госгарантия не соответствовать статья 318 трудовой кодекс российский федерация, что порождать противоречие в применение данный норма. это устраняться данный законопроект. принятие указанный законопроект, как быть уже сказать, не потребовать расход федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. на законопроект поступать отзыв законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, двадцать четыре, высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, сорок шесть. отрицательный отзыв от субъект российский федерация на предлагать законопроект не поступать. комитет совет федерация федеральный собрание по социальный политика поддерживать концепция законопроект. отзыв на законопроект от правительство российский федерация не поступать. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект не иметь. комитет по проблема север и дальний восток поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. благодарить.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли у депутат вопрос к докладчик или содокладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование законопроект, пункт 12 порядок работа. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. переходить к вопрос 16 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект вносить дума ханты-мансийский автономный округ _ югра, и они просить рассматривать законопроект без участие их представитель. для содоклад слово предоставляться член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, уважаемый президиум! законопроект вносить дума ханты-мансийский автономный округ _ югра и предлагать следующий. расход на геологоразведка, который признаваться безрезультатный, предлагаться учитывать в течение один налоговый период. сегодняшний норма предполагать, что данный расход переноситься и списываться на затрата в течение пять год. дума ханты-мансийский автономный округ предлагать это делать в течение налоговый период, и также она предлагать еще один новелла _ уменьшать ндпи, вводить коэффициент 0,7, если данный расход быть производить за счет собственный средство предприятие. комитет внимательно рассматривать данный законопроект и он не поддерживать, в связь с то что это приводить к выпадение доход соответственно из бюджет регион. более то, мы считать, что нужно более внимательно подходить к такой расход, стараться сделать они более результативный, и введение такой норма, стимулировать неэффективный увеличение расход, не поддерживаться. что касаться коэффициент 0,7, то недавно, по-моему в конец прошлый месяц, дума принимать законопроект, увеличивать налоговый нагрузка на данный отрасль, и поэтому это вступать даже в конфликт с предыдущий принимать законопроект. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос к наталья викторовна? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство, президент? мы необходимо определяться голосование по пункт 16 порядок работа. мнение комитет _ отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к обсуждение 18-го вопрос порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель московский областной дума андрей николаевич епишина. пожалуйста.
епишин а. н., представитель московский областной дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация", который быть вносить в порядок законодательный инициатива московский областной дума. в чем суть данный законопроект? во-первых, вводиться налоговый база по воздушный транспортный средство, иметь реактивный двигатель, _ они просто выпадать из налоговый база _ и устанавливаться налоговый ставка, учитывать рекомендовать соотношение мощностный характеристика турбореактивный двигатель и турбовинтовой авиационный двигатель. соотношение быть сформулировать, вот этот весь принцип, с привлечение эксперт, специализированный экспертный институт. принятие предложение позволять устранять иметься в глава 28 налоговый кодекс неопределенность по называть объект налогообложение. во-вторых, предлагаться включать в перечень объект налогообложение прицеп и полуприцеп к автотранспортный средство. побудительный мотив для признание их объект налогообложение являться отнесение прицеп и полуприцеп законодательство российский федерация к категория транспортный средство, как федеральный закон "о безопасность дорожный движение" (там определять понятие "транспортный средство"), так и правило дорожный движение российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация. в настоящий время регистрация прицеп осуществляться в такой же порядок, как и регистрация автотранспортный средство, поэтому администрирование налогообложение быть осуществляться в такой же порядок, как и администрирование налогообложение автомобиль. при это в случай отсутствие регистрация транспортный средство отсутствовать объект налогообложение, а значит, отсутствовать проблема администрирование. исходить из это ваш внимание предлагаться данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. для содоклад слово предоставляться член комитет по бюджет и налог ильдар нуруллович габдрахманов. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект и считать возможный поддерживать он в первый чтение. как уже быть сказать, указанный законопроект содержать два принципиальный новелла. первый заключаться в то, чтобы уточнять порядок определение налоговый база в часть воздушный транспортный средство. в этот часть у бюджетный комитет нет никакой вопрос. что же касаться второй вопрос _ включение в перечень объект налогообложение транспортный налог прицеп и полуприцеп, _ то, по мнение бюджетный комитет, этот вопрос должный быть более детально рассматривать при доработка законопроект ко второй чтение, а именно должный быть уточнять такой момент, как возможность администрирование, взимание налоговый орган транспортный налог с прицеп и полуприцеп. и также, по мнение бюджетный комитет, требоваться уточнение норма о вступление закон в действие, поскольку в законопроект предусматриваться, что этот закон должный вступать в сила с 1 январь 2004 год. понятно, что задний число это невозможно сделать, и бюджетный комитет считать, что в случай принятие указанный законопроект закон должный вступать в действие с 1 январь 2005 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, какой быть вопрос по данный законопроект? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый коллега и уважаемый выступать, у я, вообще, вызывать сомнение, что можно в один законопроект ставить проблема налогообложение самолет и прицеп чуть ли не мотоциклетный. это два совершенно разный категория и два совершенно разный подход. понимать? ну, я понимать, что один налог как бы там и так далее, но если по самолет это один проблема, который можно решать и, мочь быть, надо, то что касаться прицеп... ну, правильно правительство писать, что замучаться считать, сколько они там и так далее, администрировать уставать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в. ну, я солидарный с коллега кузнецов, я высказывать такой же мнение в комитет. и еще раз хотеть повторять, что на самый дело данный закон нужно принимать, но предложение: ко второй чтение... вот база, скажем, для исчисление транспортный налог для прицеп, который на самый дело не иметь ни мотор, ничто, там и тракторный, и колесный, любой прицеп мочь быть, _ на самый дело это мочь быть база для исчисление налог на имущество, и ко второй чтение данные норма из этот законопроект надо исключать. такой предложение: принимать в первый чтение, а ко второй чтение вот такой норма уже просто исключать из законопроект.
председательствующий. мы с вы плавно переходить от вопрос к выступление. я спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? фактически быть выступление, вопрос не быть. сейчас выступление. вопрос? тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, вопрос.
тюлькин в. а. если можно, наверное, я прослушивать просто: у они быть цифра ожидать поступление или в рубль, или в процент там от бюджет, от что-нибудь?..
председательствующий. так, докладчик, пожалуйста, епишин.
епишин а. н. да, у мы там прикладывать финансовый-экономический обоснование, но оно только на пример московский область: около 80 миллион рубль в год с принятие законопроект только по один субъект российский федерация _ по московский область. но я думать, если аппроксимировать в целое по российский федерация, это быть порядок миллиард рубль.
председательствующий. понятный ответ. какой еще быть вопрос? нет. быть ли желать выступать? дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть подчеркивать еще раз, что, когда быть обсуждение и в подкомитет, и в комитет, мы соглашаться лишь только в часть введение в единый налог на вменять доход и определение ставка базовый доходность по воздушный суд. и общий мнение _ и мой, и многий член комитет: мы категорически против отдельный обложение прицеп и полуприцеп. более то, быть законопроект, уже принимать в первый чтение, на который быть получать положительный заключение правительство, о то, что прицеп и полуприцеп не облагаться единый налог на вменять доход, облагаться лишь транспортный средство. поэтому надо, чтобы здесь, в дума, при принятие в первый чтение мы четко зафиксировать, что соглашаться и принимать только в часть воздушный суд, и ни в кой мера в часть полуприцеп и прицеп.
председательствующий. ну это мы мочь только в вид протокольный запись. для стенограмма. быть ли еще желать выступать? пожалуйста, бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в. я хотеть бы уточнять, что мы на самый дело рассматривать поправка по транспортный налог, оксана генриховна, а не по налог на вменять доход.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, непростой ситуация складываться: законопроект распадаться на два, на два законодательный инициатива, не связывать друг с друг. первый законодательный инициатива правительство поддерживаться. действительно, когда мы исчислять налоговый база для двигатель автомобильный, транспортный средство, мы использовать понятие лошадиный сила. понятно, что мощность реактивный двигатель самолет, современный самолет, в лошадиный сила никто не измерять, она измерять в тяга, то быть в килограмм на вес, в килограмм сила. в этот часть, мы считать, абсолютно правомерный тот поправка, который предлагать инициатор _ московский областной дума. что же касаться второй часть _ по прицеп и полуприцеп, _ мы считать, этот норма еще недостаточно аргументировать, необходимость ее введение достаточно сомнительный, поскольку прицеп и полуприцеп являться транспортный средство, который надо регистрировать, поэтому потребоваться дополнительный расход, в тот число из федеральный бюджет, потому что мы должный быть создавать, разрабатывать специальный механизм налоговый администрирование, в частность проведение работа по обмен информация между налоговый орган, который быть собирать этот налог, а также орган, который осуществлять государственный регистрация прицеп и полуприцеп. безусловно, быть какой-то логика и необходимость у инициатор _ московский областной дума _ во внесение такой предложение, но в данный вид мы он не мочь поддерживать и по более серьезный основание, а именно потому, что основной направление наш налоговый реформа являться упрощение налоговый система и снижение налоговый нагрузка на налогоплательщик. вот с этот точка зрение данный законопроект, данный инициатива не вписываться. но еще раз повторять: с предложение по реактивный двигатель мы согласный с инициатор, поэтому, полагать, государственный дума должный принимать решение, как поступать с этот законопроект.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент, быть необходимость? нет. гончар николай николаевич, по ведение или выступление?
гончар н. н. уважаемый коллега, данный законопроект в первый чтение принимать нельзя. дело в то, что существовать такой способ: паровоз прицеплять к важный, нужный вопрос тот вопрос, который кто-то хотеть протаскивать, _ и мы принимать в первый чтение. а потом как вы быть доказывать, что в концепция, то быть при первый чтение, этот не быть? никакой протокольный запись мы это не зафиксировать. предлагать голосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вы мнение депутат выслушивать. я думать, с заключительный слово мочь выступать и докладчик, и содокладчик. быть необходимость, андрей николаевич епишин? нет. от комитет? пожалуйста. ильдар нуруллович габдрахман. с место.
габдрахман и. н. спасибо. несмотря на то, что быть высказывать замечание в часть прицеп и полуприцеп, я казаться, мы в любой случай должный быть рассматривать в близкий время вопрос по воздушный транспортный средство в часть реактивный двигатель, поскольку мы должный верстать бюджет уже на следующий год. и понятно: для то, чтобы четко рассчитать доходный часть региональный бюджет, а мы знать, что транспортный налог исключительно зачисляться в бюджет территория... не принимать законодательный инициатива или, скажем, не решать тот проблема, о который говорить московский областной дума, мы в весенний сессия не смочь полноценный верстать бюджет на следующий год.
председательствующий. то быть предлагать принимать?
габдрахман и. н. да.
председательствующий. с учет стенограмма, в который быть записывать весь предложение, касаться прицеп и полуприцеп.
габдрахман и. н. в любой случай предложение этот проблема решать в весенний сессия. какой способ мы это решать _ через принятие...
председательствующий. другой способ нет, кроме принятие в первый чтение и далее принятие поправка во второй. бурыкин наталья викторовна, пожалуйста. включать микрофон бурыкина.
бурыкин н. в. я хотеть бы поддерживать предложение принимать именно в часть самолет, с учет то чтобы ко второй чтение подрабатывать.
председательствующий. мы не мочь принимать в часть, мы мочь принимать в первый чтение.
бурыкин н. в. нет, принимать законопроект с учет замечание правительство.
председательствующий. я еще раз хотеть сказать: принимать в первый чтение и учитывать стенограмма, в который записывать предложение, касаться дальнейший работа над этот законопроект. уважаемый депутат, просить определяться голосование по пункт 18 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: не принимать
не приниматься. гайнуллина, пожалуйста, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вносить предложение переголосовать, ибо позиция комитет, позиция правительство и комментарий свидетельствовать о то, что мы должный в первый чтение поддерживать данный законопроект, чтобы подходить к формирование бюджет должный образ. я просить вернуться к голосование, борис вячеславович.
председательствующий. пожалуйста, васильев юрий викторович включать микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в принцип я бы хотеть сказать, что мы всегда смочь исправлять положение ко второй чтение, и если даже какой-то возникать сомнение, я мочь давать определенный гарантия, что вопрос, связывать с прицеп и полуприцеп, в вид поправка мы убирать из он. но я хотеть еще сказать, что весь мы представлять регион и знать, как обижаться субъект российский федерация, когда мы сам начинать, в общий-то, менять тот законодательный инициатива, с который они выходить. поэтому я бы попросить переголосовать и поддерживать этот законопроект в первый чтение с учет то, что мы он дорабатывать ко второй. спасибо.
председательствующий. гончар, по ведение, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, у мы быть другой способ _ регламент, статья 120, часть первый, _ перевнесение. исключать этот позиция и перевносить, избегать существенный часть повтор процедура. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, по ведение.
тюлькин в. а. вы знать, я думать, что как-то странно выглядеть сам постановка вопрос, фарида исмагиловна: мы должный. вы должный в "единый россия" _ вы там и делать, разбираться со свой дисциплина, почему у вы сбой проходить, остальной навязывать этот просто неприлично. это первый. а второй... я обращать внимание, что в повестка день ни про какой реактивный двигатель не сказать, речь идти только о прицеп и полуприцеп, поэтому тут рак за камень заводить не надо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста, по ведение.
ковалев о. и. я хотеть сказать по ведение, что прозвучать предложение депутат гайнуллина, он необходимо поставлять на голосование, чтобы вернуться к голосование по пункт 18, и переголосовать этот законопроект. и по существо я хотеть сказать, что не надо депутат тюлькин учить мы, как мы голосовать. да, мы определяться свободно, сейчас, мочь быть, мы консолидироваться.
председательствующий. выступать. хорошо. ставиться на голосование предложение депутат гайнуллина вернуться к голосование по пункт 18 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        81,4%
проголосовать против 58 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
возвращаться к голосование по пункт 18 порядок работа. просить депутат внимательно относиться к голосование, раз уж мы переголосовывать. ставить на голосование еще раз 18-й пункт порядок работа. просить депутат определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, оставаться два минута работа, наверное, уже быть необходимость объявлять перерыв. или быть предложение работать без перерыв? я хотеть посмотреть предложение. нет, вот фракция кпрф не согласный работать без перерыв, она надо пообедать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. коллега, 15.59, просьба вернуться в зал заседание и приготавливаться к регистрация. готовый? просьба включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. пункт 15, о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о мера по исполнение требование, установленный статья 137 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева. пожалуйста, с место или откуда? оксана генриховна где? только что быть. здесь? с место. пожалуйста, включать микрофон.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, суть парламентский запрос в следующий. статья 137 федеральный бюджет предусматривать выплата гражданин компенсация тот вклад, который у они быть в сберегательный банк до 1 январь 1992 год. компенсация, тот компенсация, который мы предусматривать в бюджет на 2004 год, мочь реально выплачиваться гражданин лишь после то, как правительство принимать соответствующий постановление и быть подписывать соглашение со сберегательный банк. в закон "о федеральный бюджет на 2004 год" черный по белый записывать, что этот постановление правительство должно быть принимать до 1 март 2004 год. сегодня 21 май _ до сей пора постановление не принимать, а это значить, что человек не мочь получать тот компенсация, который предусматривать закон "о федеральный бюджет...", 25 миллиард рубль. причем здесь целый ряд принципиально новый компенсация, главное то, что в 2004 год предполагаться возвращать полный номинальный стоимость вклад тот, кто рожать до 1934 год (включительно). это достаточно много, это самый большой из новый социальный выплата, предусматривать на 2004 год. реально получать ее человек не мочь, потому что правительство задерживать принятие постановление. это противоречить закон "о федеральный бюджет...". просить поддерживать мой парламентский запрос, поскольку, я думать, это подвигнуть правительство скоро принимать постановление, соответственно, гражданин смочь получать свой компенсация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос к оксана генриховна? нет вопрос? быть желающий выступать? нет. голосовать? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный парламентский запрос? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть расширение перечень доход, не подлежать налогообложение налог на доход физический лицо). доклад представитель новосибирский областной совет депутат. он нет. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот первый чтение.
макаров а. м. я еще ничто не успевать сказать, а владимир вольфович уже поддерживать. спасибо, владимир вольфович. уважаемый коллега, новосибирский областной совет депутат предлагать расширять перечень в статья 217, то быть в статья, который регулировать, что не облагаться у мы подоходный налог. что иметь в вид наш коллега из новосибирск? они просить о несколько вещь. прежде все, приравнивать организация инвалид к работодатель, поскольку, когда работодатель оказывать такой помощь инвалид, она в размер 2 тысяча рубль действительно не облагаться подоходный налог. для организация инвалид сегодня такой льгота нет. кроме то, они просить дополнять этот перечень сумма материальный помощь, который бы оказывать этот организация инвалид свой член. на данный законопроект иметься отрицательный отзыв правительство, я просто сразу хотеть бы это оговаривать. однако при рассмотрение данный вопрос в комитет мы приходить к вывод, что он следовать поддерживать в первый чтение, с то чтобы дорабатывать этот законопроект уже в рамка второй чтение. сразу называть тот момент, по который законопроект необходимо быть дорабатывать. первый. наш коллега, по-видимому, ошибаться и в свой текст указывать, что они предлагать не облагать налог сумма, уплачивать общественный организация инвалид, оставаться в их распоряжение после уплата налог на прибыль. но организация инвалид не мочь быть обкладывать налог на прибыль, поскольку она являться некоммерческий организация. идея, который вкладывать сюда, понятный, но механизм исполнение она совершенно не годиться, и это, безусловно, необходимо быть исправлять при второй чтение. наконец, второй вопрос, который здесь возникать. сам по себя предложение освобождать от уплата налог материальный помощь, выплачивать член общественный организация инвалид, некорректный. почему? потому, что член этот организация мочь быть кто угодно, а не только инвалид. поэтому мы предлагать при второй чтение непосредственно указывать, что освобождаться от налогообложение быть лишь тот сумма материальный, деньги и так далее, который быть выплачиваться непосредственно инвалид, а не член организация инвалид, с то чтобы это не превращаться в механизм, наоборот, уход от уплата налог. быть и другой юридико-технический правка, который необходимо быть сделать. вот с учет этот замечание комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. вопрос. попов сергей александрович. не видеть он. михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я по ведение, но не по этот законопроект...
председательствующий. ну хорошо, давать сейчас этот законопроект... вопрос нет. быть желающий выступать? пожалуйста, швец любовь никитична.
швец л. н. спасибо. я хотеть всего лишь один фраза сказать. поступать более двадцать документ, где высказываться поддержка законопроект другой регион, с просьба принимать вот этот норма. спасибо.
председательствующий. понятно. у представитель правительство быть замечание? у представитель президент? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. так мы с вы очень быстро все заканчивать... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
в первый чтение законопроект принимать. по ведение, пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к пункт 15 повестка день, к постановление, который предлагать оксана генриховна дмитриев, и просить коллега обращать внимание на очевидный вещь: она призывать правительство исполнять норма закон о бюджет, то быть исполнять закон, и подчеркивать, что не быть ни один случай, даже в 90-е год, когда бы постановление о выплата компенсация вкладчик приниматься правительство поздно апрель. сегодня у мы 21 май, до сей пора человек, приходить в сбербанк, не мочь получать компенсация, хотя 25 миллиард рубль закладывать в бюджет. почему? ясно, что идти реорганизация правительство, оно реагировать только на тот бумага, который к он поступать. мы сегодня проголосовать _ в течение неделя быть вопрос решать. вот против что сейчас... я прежде все к коллега из "единый россия" обращаться.
председательствующий. хорошо. михаил михайлович, вы предлагать вернуться. просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 15 повестка день? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 27,8%
проголосовать против 143 чело.        72,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не вернуться. пункт 19 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад представитель законодательный собрание ленинградский область евгений григорьевич девяткин. пожалуйста.
девяткин е. г., представитель законодательный собрание ленинградский область. уважаемый депутат государственный дума, законодательный собрание ленинградский область, вносить на ваш рассмотрение представлять проект, предлагать устанавливать, что "не мало 25 процент депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация... распределяться между список кандидат, выдвигать избирательный объединение, избирательный блок...". принимать этот решение, законодательный собрание исходить из следующий соображение. во-первых, это временный мера, позволять продолжать партийный строительство, но учитывать, что в регион многий политический партия находиться еще в стадия формирование и становление. например, в ленинградский область всего девять с половина тысяча зарегистрировать член партия, в тот время как общий число избиратель 1 миллион 300 тысяча человек. мы представляться, что норма 50 процент по партийный список надо устанавливать, но устанавливать постепенно, через определять промежуток время. это вполне быть способствовать беспрепятственный участие политический партия в региональный выборы и ни в кой мера не затормаживать этот процесс. кроме вышеизложенный полагать, что резкий переход к 50-процентный квота неизбежно приводить к увеличение численность депутатский корпус, аппарат и, соответственно, расход на его содержание. в случай же сохранение общий количество депутат неизбежно происходить укрупнение одномандатный округ и по территория, и по численность проживать там население, а это никой образ не послужить улучшение работа депутат ни с население, ни в сам представительный орган. по крайний мера, вот такой вопрос и предложение сегодня активно обсуждаться. принятие данный закон потребовать внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект федерация", и это можно быть бы впоследствии сделать. наш инициатива поддерживать многий субъект российский федерация, и мы просить, уважаемый депутат, рассматривать наш предложение и поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений григорьевич. владимир вольфович, вы по ведение записываться или это рано быть, случайно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, мы уже проехать... спасибо. содоклад председатель комитет владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума в первый чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вносить законодательный собрание ленинградский область. довод евгений григорьевич достаточно подробно излагать. цель законопроект _ внесение изменение в редакция пункт 16 статья 35 федеральный закон "об основной гарантия...": снижение до 25 процент доля тот мандат, который распределяться по партийный список. комитет отмечать, что предлагать изменение вступать в противоречие с пункт 4 статья 4 закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который также устанавливать, что не мало 50 процент депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация должный избираться по единый избирательный округ пропорционально число голос, подавать за список кандидат в депутат, выдвигать избирательный объединение, избирательный блок в соответствие с законодательство о выборы. в случай изменение рассматривать положение федеральный закон об основной гарантия также быть необходимо вносить дополнительный изменение в другой федеральный закон. норма о 50-процентный представительство являться один из принципиальный нововведение в избирательный система, предопределять реформирование в субъект российский федерация при проведение выборы в законодательный (представительный) орган. цель этот реформирование являться повышение роль политический партия в избирательный процесс и стабильный формирование пропорциональный часть смешанный избирательный система. заключение комитет у вы иметься. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. я бы хотеть обращать внимание на следовать. уважаемый коллега, мы неоднократно обсуждать этот вопрос в наш зал. представляться, что, конечно же, данный норма _ и здесь я согласный с уважаемый представитель законодательный собрание ленинградский область _ действительно носить стимулировать характер, но в некоторый степень быть элемент сложность для ее реализация в настоящий время. однако я полагать, что она мочь и должный служить формирование новый политический культура в общество, основывать на принцип партийный строительство, и поэтому я предлагать данный законодательный инициатива, как и некоторый другой, который ранее обсуждаться, отклонять. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? желающий выступать? быть. просить записываться. список показывать, пожалуйста. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. с удовольствие выступать по этот проект закон и впервые с удовольствие поддерживать позиция комитет. она абсолютно правильный. и непонятный позиция евгений григорьевич, представитель законодательный собрание ленинградский область. против что он, собственно, выступать? он говорить, что в область, допускать, мало член партия, а у этот партия быть фракция. так ведь решать-то избиратель все, евгений григорьевич. и за политический партия всегда голосовать куда много избиратель, чем за один, отдельно взять депутат. и какой линия быть проводить депутат-одиночка? вот сегодня во владивосток мы сталкиваться с ситуация, когда криминальный группировка расчищать поле. они уже заменять руководитель избирательный комиссия в город, потому что он нужный свой председатель комиссия. а если бы в городской дума быть представитель политический партия, они бы этот процесс останавливать. и три депутат-одномандатник от приморский край ничто не мочь сделать, потому что нет сегодня в приморский край политический партия, представлять в местный законодательный орган. то же самый в любой другой регион. недавно мы отмечать годовщина смерть, гибель депутат...
председательствующий. спасибо.
жириновский в. в. нет, нет, я не заканчивать.
председательствующий. владимир вольфович, вы сделать пауза.
жириновский в. в. я забывать фамилия, фамилия депутат... старовойтова галина. почему она убивать? чтобы освобождать округ, 209-й, очень спорный округ. и погибать депутат, потому что криминальный группировка хотеть там свой человек проводить. а если бы голосование идти по партийный список, то депутат быть бы живой. или же вот ситуация в саратов, известный сегодня. то они там какой-то буча подымать, то опускать. а если бы в саратовский городской дума и в областной законодательный собрание быть бы политический партия, этот проблема бы не возникать. и это мы наносить большой ущерб, поэтому обязательно нужно этот закон отклонять и прежний норма сохранять. мы ведь уже далеко пойти. видимо, евгений григорьевич не понимать, о чем президент разговаривать с председатель цик. предполагаться _ я думать, парламент поддерживать, _ что в 2007 год вообще голосование быть проходить только по партийный список, а за этот время мы добиваться изменение выборы и в местный законодательный орган: не только 50 процент, а весь депутат полностью быть избираться по партийный список. вы должный определяться, какой вы идеология поддерживать, какой концепция. ну как тридцать _ сорок депутат (можно это суммировать) смочь что-то доказывать, выступать, что-то останавливать, что-то сделать?! неужели вы это не понимать?! просто некоторый администрация область бояться, что быть неуправляемый местный дума. только она и не должный быть управляемый! уже столько мы науправляться _ и вот такой происходить событие. это для сам губернатор должно быть опасно! вот такой управляемый дума в тот же нижнеповолжский город и приводить... губернатор виноватый или это дума виноватый, который давать согласие, чтобы бюджетный средство такой образ быть израсходовать? то быть губернатор должно быть выгодно, чтобы в парламент быть депутат, связывать с политический партия. поэтому, евгений григорьевич, вы опаздывать. обязательно быть выборы в местный парламент по партийный список, но мы добиваться, чтобы изменять быть законодательство: и в госдума по выборы только по партийный, и в местный. поэтому готовиться к то, что не только 50 процент, но и весь состав дума быть такой. вот у мы в московский городской дума тридцать депутат, и они на фракция разбиваться. они не выбирать по фракция, а сегодня в угода политический конъюнктура они быстренько разбиваться по фракция. а председатель дума уже пять раз менять политический знамя в зависимость от конъюнктура: какой партия набирать оборот _ значит, вступать в тот партия, как и некоторый мэр город, губернатор. зачем мы мучить исполнительный власть? они быть четко знать, какой партия представлять в местный парламент, в общероссийский парламент, и не быть беготня, суета, предательство, фальсификация, убийство и весь остальной. фальсификация выборы идти часто всего в одномандатный округ, запугивание, подкуп избиратель _ именно там, где одномандатный округ, а в масштаб общероссийский округ и там, где голосовать за политический партия, это не быть. поэтому, когда законодательный собрание ленинградский область такой инициатива выдвигать, это вызывать подозрение: почему они хотеть уменьшать представительство политический партия в местный парламент? то более я уверенный, что евгений григорьевич быть в свой время член кпсс, и еще пятнадцать год назад практически весь депутат быть представитель этот один партия, кроме там отдельный беспартийный, но у мы быть блок такой нерушимый, не мы организованный. поэтому считать, что правильный позиция у комитет. впервые согласный с владимир николаевич и считать, что надо отклонять и попросить представитель другой законодательный собрание с подобный инициатива больше в государственный дума не обращаться.
председательствующий. спасибо, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда я давать возможность записываться, вы почему-то не среагировать, господин махмудов, а вот сейчас по ведение просить два минута. я не против, но я давать время для запись, поэтому вы... включать микрофон депутат махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я нажимать на запись...
председательствующий. ну, за свой всегда заступаться, что тут делать.
махмудов м. г. ...почему-то не отражаться. спасибо, любовь константиновна, я буквально короче. когда хотеть политический партия отодвигать от политический жизнь, что в регион, что в центр, тут же находиться аргумент, что они не готовый, в стадия формирование, вместо то чтобы создавать в страна условие, чтобы политический партия мочь крепко вставать на нога, развиваться и демократически участвовать во весь выборный процесс. в данный случай, на данный исторический этап надо сказать о то, что у мы самый главный политический партия _ это административный ресурс, который решать, какой партия быть, какой раскалывать и какой партия создавать препятствие. поэтому данный норма, с который выступать наш ленинградский товарищ, тоже явно не подходить. с труд политический партия пробивать коридор для демократический участие в выборы, а тут еще предлагать этот норма снижать. мы этот норма не поддерживать, быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, коллега. представитель правительство и президент не желать бы высказываться по данный вопрос? требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. у комитет иной точка зрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". доклад депутат государственный дума петр борисович шелищ.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться предельно простой законопроект, необходимость принятие который вызывать следующий обстоятельство. в ноябрь 1999 год государственный дума принимать федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", срок действие который быть до 31 декабрь 2000 год. после это в июль 2001 год государственный дума федеральный закон продлять срок действие этот закон до 31 декабрь 2002 год, а 31 декабрь 2002 год также федеральный закон продлять срок действие указанный федеральный закон по 31 декабрь 2003 год включительно. такой образ, с 1 январь этот год наш страна жить без утверждать закон потребительский корзина. почему это плохо? это плохо потому, что по потребительский корзина рассчитываться прожиточный минимум, а с прожиточный минимум увязнуть многий мера социальный защита население. естественно, реально в регион, в муниципальный образование не прекращаться оказание мера социальный защита, но они сегодня рассчитываться и устанавливаться нелегитимный. так происходить потому, что правительство не вносить в государственный дума в соответствие со статья 2 последний федеральный закон на этот тема, принимать 31 декабрь 2002 год, новый проект федеральный закон. кстати сказать, тот закон, о который я говорить, закон 99-го год, устанавливать, что потребительский корзина устанавливаться срок на пять год и должный быть пересматривать после этот срок. мы в следующий раз на 2005 год быть уже не вправе продлевать действие вот этот, установленный закон 99-го год, потребительский корзина, иначе это быть противоречить то, что закладывать в закон 99-го год. но пока мы вправе легализовать за неимение предложение правительство потребительский корзина, утверждать федеральный закон 99-го год, и, как предлагаться статья 2 рассматривать проект федеральный закон, рекомендовать правительство вносить в государственный дума соответствующий законопроект о новый потребительский корзина. вот и весь содержание предлагать законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, петр борисович. содоклад сделать вера егоровна оськин. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", вносить депутат петр борисович шелищ, и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. как уже отмечать автор законопроект, срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" истекать 31 декабрь 2003 год, в связь с что образовываться правовой вакуум, не позволять с 1 январь 2004 год производить расчет величина прожиточный минимум, который учитываться при оказание социальный поддержка малоимущий категория население, а также при предоставление субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга. указанный законопроект продлевать срок действие закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" на 2004 год. я уже не быть говорить о то, что потребительский корзина пересматриваться один раз в пять год, об это сказать автор законопроект. комитет государственный дума по труд и социальный политика обращать внимание правительство российский федерация на то, что депутатский корпус (я не мочь сказать, что мы, потому что я впервые здесь работать, в государственный дума) не первый раз продлевать действие существовать на сегодня потребительский корзина и каждый раз давать поручение правительство российский федерация разрабатывать новый потребительский корзина, предусматривать увеличение объем потребление продукт питание, непродовольственный товар и услуга. при это в закон всегда устанавливаться срок, до который правительство должно вносить проект о новый потребительский корзина, и каждый раз правительство российский федерация данный положение федеральный закон не исполнять. перед рассмотрение данный законопроект в первый чтение он быть направлять в законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть российский федерация. подавлять большинство субъект российский федерация поддерживать рассматривать сегодня проект федеральный закон. правительство российский федерация также поддерживать данный законопроект, комитет совет федерация по социальный политика поддерживать данный законопроект. комитет по труд и социальный политика, как я уже сказать, рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться. только трое, да? локоть, пожалуйста, ваш вопрос первый. потом кузнецов, и потом тюлькин.
локоть а. е. спасибо, любовь константиновна, я вопрос хотеть задавать петр борисович. петр борисович, вы очень доходчиво и четко показывать мы, почему надо продлевать вот этот закон, по юридический, процедурный вопрос. у я вопрос к вы такой: а что-нибудь с 1999 год в экономический жизнь наш страна изменяться или нет? дело в то, что это потребительский лукошко, который быть принимать у мы, многократно высмеивать у мы в общество, в средство массовый информация, да, в общий-то, и в целый мир. мы правительство уверять, что у мы экономический рост наблюдаться, но неужели наш человек не заслуживать то, чтобы с этот экономический рост их жизненный уровень тоже расти и действительно этот лукошко хотя бы чуть-чуть, но расширяться, превращаться в потребительский корзина?! другой слово, у мы изменяться что-нибудь или нет, для то чтобы все-таки вносить изменение? потому что один пальто на семь год, полботинок и так далее...
председательствующий. пожалуйста, кузнецов виктор егорович. (шум в зал.) ах да, ответ, пожалуйста. петр борисович, извинять. сегодня день какой-то у мы, все путаться, шуметь... отвечать, пожалуйста, депутат локотя.
шелищ п. б. уважаемый коллега, ваш вопрос, естественно, не касаться предмет докладывать законопроект, но, если любовь константиновна не быть возражать, я бы как раз очень хотеть вы отвечать. вот помнить, как владимир ильич ленин говорить о наказание: оно сильно· должно быть не свой строгость, а свой неотвратимость. то же самый касаться прожиточный минимум и потребительский корзина: потребительский корзина сильный не свой богатство, а неотвратимость ее наполнение. задача, я убежденный, совсем не в то, чтобы мы утверждать все более богатый потребительский корзина, а в то, чтобы мы с вы добиваться, чтобы то, у кто не по их воля не обеспечивать этот самый корзина, государство помогать она до край дополнять. так что это вопрос не о бутерброд, это вопрос о кусок хлеб в наш не сильно богатый страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый докладчик и содокладчик, у я один вопрос. несколько год подряд правительство цинично не выполнять закон российский федерация, цинично! каждый год государственный дума, поставлять на колено ваш большинство, продлевать его полномочие. и сегодня вновь в ущерб благосостояние население вы предлагать все упасть на колено и попросить правительство: вы наконец принимать! и быть бы удивительно, если бы правительство написать: а мы не поддерживать ваш инициатива. ну до какой пора это вообще возможный?! вы понимать, что вы, вести фракция, ставить дума в униженный положение как орган государственный власть?! это вопрос.
председательствующий. виктор егорович, давать политика не заниматься, а обсуждать по существо. пожалуйста, виктор аркадьевич тюлькин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это не вопрос. я просить вопрос задавать, вы записываться на вопрос.
тюлькин в. а. у я вопрос, я перевести выступление товарищ кузнецова в вопрос к докладчик. они отмечать, справедливо отмечать, что правительство на поручение дума внимание не обращать, что это, вообще-то, оскорбительный, правительство в этот корзина, грубо говорить, плевать, и вот сегодняшний рассмотрение то свидетельство _ в ложа правительство нет... где вот этот самый представитель? поэтому вопрос к докладчик. мочь быть, мы есть смысл перенести рассмотрение этот корзина на следующий неделя, чтобы спрашивать, хотя бы в глаз посмотреть вот это деятель тут?
председательствующий. андрей викторович логинов позвонить и сказать, что в 17 час совещание у первый вице-премьер и что он как бы свой точка зрение по этот законопроект высказывать. но виктор аркадьевич неинтересно после... не быть тогда отвечать. я считать, что тут отвечать петр борисович нет смысл. светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо. у я как раз вопрос по существо законопроект, я думать, без политика, опять-таки. уважаемый петр борисович, вот не казаться ли вы, что, лонгировать действие закон о потребительский корзина с определенный цена, без учет ежегодный инфляция, мы то самый искусственно занижать уровень прожиточный минимум? а это вот вести к то, что искусственно быть у мы сокращаться число человек, жить за грань бедность, и, следовательно, тот социальный гарантия, который полагать по закон тот, кто иметь доход низкий черта прожиточный минимум. вот этот вопрос вы как-то там изучать или нет?
председательствующий. петр борисович шелищ, пожалуйста. включать микрофон.
шелищ п. б. уважаемый светлана петровна и уважаемый виктор аркадьевич и виктор егорович! в закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" нет денежный единица, там быть только натуральный наполнение этот корзина, поэтому каждый год, вернее, каждый квартал у мы пересчитываться этот самый прожиточный минимум в цена предыдущий квартал. и по повод правительство. я никогда не быть адвокат правительство, но здесь абсолютно беспочвенный обвинение в его адрес. я понимать, что невозможно или сложно читать весь база законодательный, по который докладываться в течение день у мы на заседание, но я вы все-таки процитировать. статья 1 вот тот самый закон, 99-го год, о потребительский корзина: потребительский корзина определяться не редко один раз в пять год и устанавливаться в следующий состав и объем... то быть законодатель устанавливать, что она определяться не редко один раз в пять год, этот пять год, как я уже говорить в выступление, не просто заканчиваться, а мы сам, законодатель, в 1999 год так определять срок действие закон: до конец 2000 год. я помнить, как это быть. соображение быть такой: к конец 2000 год становиться жить богато и наполнение корзина увеличивать. хотя вот я лично и тогда считать, что надо не гнаться за ее повышенный наполнение, а обеспечивать, чтобы это работать реально. с тот пора правительство вообще ничто мы должно не быть, пока пять год не проходить. мы сам продлевать этот самый срок, сейчас опять, я полагать, должный продлять, прибавлять к ноябрь 1999 год пять год, _ в ноябрь 2004 год. вот тогда уже мы не вправе быть ориентироваться на этот содержание потребительский корзина. спасибо.
председательствующий. вера егоровна оськин с место хотеть бы тоже прокомментировать.
оськин в. е. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я просто просить вы обращать внимание на следующий момент: закон о потребительский корзина приниматься в целое по российский федерация, такой закон нет в субъект федерация, быть закон о величина прожиточный минимум. пожалуйста, при голосование учитывать этот момент, потому что сегодня в субъект федерация, там, где быть такой закон, не мочь рассчитать корзина потребительский, верно, не мочь рассчитать величина прожиточный минимум, не иметь расчет по потребительский корзина. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть желающий выступать? два человек: виктор аркадьевич тюлькин и андрей константинович исаев. пожалуйста, виктор аркадьевич, с место. включать микрофон.
тюлькин в. а. уважаемый петр борисович, вера егоровна и весь депутат! мы прекрасно понимать, что речь идти о натуральный наполнение корзина, который рассчитываться в штука огурец, чулок, сапог и прочий, и прочий. но вы, когда выступать, как-то договариваться друг с друг, а то получаться, что вы мы дезинформировать. ведь один и второй докладчик сказать: государственный дума давать поручение правительство пересматривать и докладывать, пересчитывать и докладывать об это. первый год, второй, третий... сегодня вопиющий факт: вот мы рассматривать этот вопрос _ представитель правительство на его рабочий место нет. он зарплата, между прочее, получать за то, что присутствовать в этот зал, а он нет. это такой отношение к закон или договоренность какой-то определенный с править фракция у мы здесь? поэтому я думать, петр борисович, вы прежде все, как главный защитник потребитель тут, как вы себя любить называть, в данный случай не правый и вести себя несколько лукаво. и дело не в то, что дума не утвердить, мы деваться просто некуда, и на место не погибать, у они давно этот корзина в натуральный единица, так сказать, вводить в компьютер: кнопка нажимать, цена действующий поставлять и цифра выводить, я просто еще раз обращать внимание: это иллюстрация отношение правительство к работа парламент.
председательствующий. спасибо. и андрей константинович исаев, пожалуйста, с место. микрофон включать.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ну, правильный замечание сделать в адрес правительство, это действительно так. при рассмотрение этот вопрос в период работа третий государственный дума мы принимать решение о то, что правительство должно быть вносить до конец прошлый год предложение по потребительский корзина. такой предложение разрабатывать, но не вносить на сегодняшний день, поэтому на самый дело упрек в адрес правительство справедливый. потребительский корзина в данный состав действительно необходимо пересматривать: она не отвечать по содержание потребность сегодняшний день. поэтому я считать, что в этот вопрос позиция парламентский большинство ничто не отличаться от позиция уважаемый оппозиция: мы вместе, солидарный считать, что позиция правительство в этот вопрос неправильный. я мочь сказать, что, по наш информация, на сегодняшний день подготовить новый расчет потребительский корзина. проблема состоять в то, что в течение три месяц не работать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, без рассмотрение который правительство просто по закон не иметь право вносить соответствующий законодательный акт в государственный дума. сейчас вы знать, что наш комитет по труд и социальный политика обращаться к председатель правительство, об это же говорить председатель федерация независимый профсоюз россия на встреча с президент, президент вчера давать соответствующий поручение правительство. мы надеяться, что работа РТК быть возобновлять и один из первоочередный там быть рассматривать вопрос о новый состав потребительский корзина, и соответствующий законопроект поступать в государственный дума. но сегодня мы, безусловно, надо проголосовать за данный закон, предлагать петр борисович, по один простой причина. вот сегодня, на сегодняшний день официальный величина прожиточный минимум _ 2 143 рубль. это величина, который быть рассчитать за четвертый квартал прошлый год, и, до тот пора пока мы не подтвердить законодательно размер потребительский корзина, невозможно рассчитать новый величина прожиточный минимум. а это означать, что человек, который иметь право на получение социальный помощь в связь с то, что они жить на уровень низкий прожиточный минимум, получать этот помощь не мочь. в связь с это этот закон надо принимать. более то, как вы обращать внимание, комитет предлагать устанавливать сокращенный срок подача поправка в этот закон. нужно, чтобы он быть принимать как можно быстро, для то чтобы быть официально опубликовывать величина прожиточный минимум, конкретный проблема быть решать, а далеко мы с вы все вместе, дружно _ в этот отношение мы, так сказать, готовый поделиться слава с вы, виктор аркадьевич, _ наваливаться на создание новый потребительский корзина. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? не требоваться. на голосование ставиться проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". просить проголосовать по вопрос о принятие данный закон в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. по ведение _ кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, вот я все-таки казаться, что статья 2, о поручение... ну, не стоить поручение правительство в два чтение рассматривать. надо этот пункт, мочь быть, ко второй чтение убирать в постановление или куда-нибудь. ну, все, что угодно, но только... ну, это смех быть: поручение правительство разрабатывать закон рассматривать в три чтение.
председательствующий. ну, для стенограмма... мы думать, что комитет учитывать, виктор егорович. хорошо, я попросить комитет учитывать этот пожелание. коллега, у мы "час заявление". валентин иванович варенников отказываться от заявление. (шум в зал.) я понимать, но мы с вы договариваться, что в рамка "час заявление", как просить виктор аркадьевич тюлькин, мы с вы рассматривать и три этот проект. мы продолжать работа, я думать, мы сейчас предоставлять слово владимир вольфович жириновский, а потом приступать к обсуждение ситуация в хакасия. пожалуйста, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мы не исключать это из повестка день, поэтому я хотеть, чтобы мы с вы больше время отводить на рассмотрение этот ситуация. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. да-да, а то время идти. минута десять быть у я, да, любовь константиновна? или пятнадцать? вот я с утро настаивать на то, чтобы поставлять "час заявление" второй пункт повестка день. мы из практика исходить: в конец день действительно всего сто депутат в зал, это мало четверть, и депутат уставать, но ход обсуждение повестка день и весь пленарный заседание показывать, что 40 процент заявление _ политический. вот даже сейчас, когда по потребительский корзина депутат правильно высказываться _ отрицательно, они это использовать лишь для то, чтобы выражать свой позиция. поэтому мы надо обязательно все-таки находить в себя мужество и перенести "час заявление" на утро, и в среда, и в пятница утро. этот тридцать минута разделять между три оппозиционный партия, по три человек от каждый партия _ все высказываться девять человек, по три минута каждый. и тогда спокойно в половина одиннадцатый начинаться обсуждение повестка день, и в ход весь день не быть никакой проблема. сегодня один депутат из фракция "родина" быть в нетрезвый вид. это понятный, ну что делать, бывать с человек: нашуметь, накричать, использовать тюремный лексика _ и убегать. он только это нужный быть. поэтому если быть чисто "час заявление", то не быть лишний раз приглашать министр _ он же быть легко. потому что в форма приглашение министр сюда, в форма протокольный заявление, в форма дополнение повестка день делаться все только для прикрытие желание депутат сделать какой-то политический заявление. а если это мы легализовать, мы же все быть легко: мы не быть голосовать, мы же дважды голосовать по предложение депутат, когда он заведомо знать, что ничто не пройти, только время уходить. поэтому я считать, что надо все-таки мы регламент изменять: и в среда, и в пятница в 10.00 начинать заседание с "час заявление", а в 10.30 повестка день рассматривать. то же самый касаться "парламентский газета": там тоже давать, мочь быть, по три столбец оппозиционный партия, по минимум, хоть по двадцать строка, чтобы они мочь излагать свой позиция. это тоже быть определенный отдушина, возможность функционировать оппозиция. то же самый касаться "парламентский час" наш на телевидение: там почти сорок пять минута, тоже хотя бы пятнадцать минута давать три политический партия, а весь остальной время _ уже по тот сценарий, который существовать сегодня. вот мы несколько раз делать заявление по приморье, но никто не реагировать. поэтому мы, конечно, использовать этот возможность, хотеть еще раз предупреждать депутат, что в город владивосток 4 июль мочь быть совершать криминальный переворот, когда к власть прийти откровенный бандит, который уже сегодня практически использовать оружие против депутат городской дума владивосток. вчера поменять председатель комиссия, неугодный он, то быть делать заранее... уже водка распределять среди житель владивосток, подкупать они. то быть они внаглый нарушать весь наш закон _ и никакой реакция. вот прокуратура хорошо бы отреагировать на событие во владивосток, чем в саратов, и от это быть бы много польза весь мы. или позиция президент латвия о насильственный латышизация русский население. ни в один страна мир такой невозможный, любой парламент отреагировать бы куда жестко _ мы же ничто не принимать, не принимать никакой документ, не приглашать сюда министр иностранный дело. мы доигрываться до то, что несколько какой-нибудь русский школьник покончить жизнь самоубийство, вот до это мы доигрываться, когда они заставлять идти в латышский школа, а они это не захотеть. потом быть думать: как же это все случаться? и уже представитель евросоюз реагировать жестко, чем мы, а российский парламент не хотеть ничто делать. такой заявление никто никогда в мир не делать _ чтобы русский признавать себя латыш, а если не хотеть, пускай убираться вон из страна. то быть дикий выходка президент соседний страна. или ирак. потихонечку мы подводить к мысль, что, возможно, быть принимать резолюция оон и там все оказываться под флаг оон, весь иностранный войско. и мы заставлять туда направлять наш войско. мы должный с опережение отреагировать, чтобы ни один солдат наш в близкий десять год не оказываться ни в один мусульманский страна _ ни под флаг оон, ни по какой-либо договоренность, иначе, так сказать, мы быть иметь много отрицательный последствие, чем положительный. и здесь опять же более жестко мочь бы реагировать наш комитет по международный дело. или грузия и абхазия. с радость узнавать об очередной "революция роза", но в абхазия быть кровь, там быть кровавый роза. и мы опять дотягивать до тот момент, когда пойти беженец через гора сразу в карачаево-черкесия _ а там полно безработный, полно оружие, _ пойти в район сочи, испортить мы курортный сезон в этот год, и мы быть в начало июль здесь продлевать наш заседание и решать вопрос, связывать с положение в абхазия. там 60 процент _ это гражданин россия. мы их обязанный защищать!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. быть еще один заявочка _ депутат денисов валентин петрович. пожалуйста. просить включать он микрофон. с место.
денисов в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, я бы хотеть касаться три момент, сделать это очень кратко, не беспокоиться по повод время. первый. о ситуация в ульяновский область. на прошлый заседание мы касаться энергокризис, который там наблюдаться. я бы хотеть просить свой коллега, чтобы к этот вопрос относиться довольно-таки неформальный. действительно, наш избиратель ждать от мы реальный помощь, поддержка, а кризис, не только энергетический, приобретать там необратимый характер. считать бы, что государственный дума должный сформировывать некий рабочий группа, который, выезжать на место, разбираться бы во многий вещь, в тот число и оказывать практический помощь как областной, так и городской законодательный собрание. последний, кстати, буквально на день одномоментный взять и подымать в два раз тариф для население. там очень сложный, напряженный социальный ситуация. да и мы, наверное, все помнить, что у мы единственный городской округ _ по город ульяновск, по который мы до сей пора коллега-депутат не мочь избирать. второй. я бы хотеть проинформировать о то, что завершаться формирование межфракционный объединение депутат по агропродовольственный политика. на сегодняшний день мы уже получать много сорок заявление, свидетельствовать о желание включаться в работа. считать, что это быть очень серьезный инструментарий и переговорный площадка для снятие в первый очередь политический проблема, который возникать пора у мы в зал. хотеть вы также проинформировать еще раз о то, что 24-го число, в понедельник, в 16 часы в здание министерство сельский хозяйство, в зал коллегия, состояться наш выездной заседание, который быть проходить в форма встреча с руководство министерство сельский хозяйство. просить вы подключаться к работа как объединение, так и данный конкретный заседание. надеяться, что мы слышать сейчас помощник тот депутат, который отсутствовать. я бы просить, чтобы по телефон 292-96-47 подтверждать участие в тот мероприятие, который быть проходить в понедельник. и третий, последний. с 1 по 5 июль в город чебоксары быть проходить V всероссийский летний сельский спортивный игра, достаточно серьезный мероприятие, к который сейчас идти массовый подготовка. я думать, что госдума не должный оставаться безучастный, и заранее хотеть бы просить о то, чтобы руководство госдума направлять соответствующий приветствие в связь с этот мероприятие. возможно, можно быть бы учреждать специальный приз по тот или иной вид спорт, ну и, наверное, совсем быть бы хорошо, если бы мы свой команда направлять для участие в этот игра, мочь быть вне официальный программа, в тот или иной вид спорт. по третий вопрос я готовый письменно вносить предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин петрович. я предлагать переходить к рассмотрение ситуация по хакасия и предоставлять слово виктор аркадьевич тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, тогда ваш заявление, выступление.
тюлькин в. а. я не занимать много время, но в свет то, что записываться... я специально записываться за владимир вольфович, который хотеть все полчаса у мы съедать, так сказать.
председательствующий. у мы даваться по пять минута и отключаться микрофон, это вы для сведение.
тюлькин в. а. я укладываться. потом, у я быть много недостаток, но быть один плюс: отключать _ быть молчать. владимир вольфович любить ссылаться на классик, в тот число на владимир ильич, так вот, владимир ильич говорить, что меньшевик, по большой счет, много раз свой действие доказывать, что они агент мировой империализм, но это совсем не значить, что во весь вопрос меньшевик быть не правый. это я к то, что владимир вольфович тоже часто все говорить вещь малоприемлемый, но иногда он бывать правый. то, что нужно переносить "час заявление" на утренний заседание, _ это видно невооруженный глаз и логика запросто выводить. точно так же они правильно и справедливо выступать по "парламентский час", который превращаться в "час "единый россия". то же самый с газета. поэтому, владимир вольфович, мы нужно, тот фракция, который находиться в оппозиция, вместе отрабатывать этот маневр, как в футбол _ делать искусственный офсайд. чтобы быть видно, что это не дума вообще и не наш с вы фракция, а вот "единый россия" провожать. как сегодня по поправка к регламент: весь голос, абсолютно весь _ "единый россия", больше ни один голос сбоку там не получать в рамка статистический погрешность. поэтому давать вместе оформлять документ, быть он проводить, по изменение регламент и правило игра, и ежели наш оппонент из "единый россия" не принимать, то быть показывать, что это вот их демократия, вот их боязнь оппонент и честный столкновение мнение. все у я.
председательствующий. спасибо. обменяться любезность. теперь переходить к рассмотрение предложение по ситуация в хакасия. виктор аркадьевич, я просить вы представлять ваш проект постановление.
тюлькин в. а. поскольку два проект, у я двойной регламент, я правильно понимать?
председательствующий. ну, мы вы пока не ограничивать, пожалуйста, выступление.
тюлькин в. а. тот, кто в большой перерыв смотреть новость по тв, уже знать: оказываться, этот вопрос вносить по инициатива фракция "единый россия", левый пытаться использовать для пиар какой-то обращение, но побеждать конструктивный линия, и, так сказать, постановление, который андрей константинович за я быть докладывать, находить себя путь в жизнь. то быть тот, кто фарида исмагиловна называть тут наиболее думать и шустрый, они, так сказать, вовремя...
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. наиболее разумный. понимать. наиболее разумный _ как вставать близко к правительство и, так сказать, улавливать и исполнять. ну а теперь тогда по суть дело. уважаемый депутат, пресса, а главное, гражданин наш страна! мы с вы сегодня иметь, выражаться слово классика, маленький картинка, на который можно прояснивать большущий, большущий и даже трагический явление в наш страна. прежде все потому _ первый пункт, _ что этот картина типовой для многий, многий, многий точка наш родина. с октябрь нет зарплата, грубо говорить, человек жрать нечего, так сказать, ребенок кормить нечего. они идти на шаг отчаяние _ голодовка. в ход этот акция протест один человек погибать от истощение там или от нервный напряжение. и такой точка у мы по страна... вот только у я сейчас, по память, находиться в работа: владимирский тракторный завод, липецкий тракторный, ярославский "холодмаш", омский "трансмаш", саратовский "дормаш", копейский шахта и так далее, и то подобный. и сколько вот такой точка и в такой точка неустановленный погибший человек! тот, кто заболевать и у кто не быть деньги на лекарство, тот, кто вовремя помощь не оказывать, тот, кто молча уходить из этот жизнь, а кто-то и кончать счеты с этот жизнь, пойти на самоубийство. нет этот статистика, но мы абсолютно ясно, что факт-то быть, цифра-то этот быть. а сколько тот, кто просто потерять вера, вера в жизнь, вера в человек, пить горький, на наркотик пойти и так далее, и то подобный. вот о что речь, вот это первый признак то, что этот явление типовой. второй характеристика этот типовой явление _ это то, что мы иметь три физический лицо, образовывать ао, в простонародье именовать шайка, который получать шахта в собственность с уставный капитал аж 10 тысяча рубль, и все, зарплата не платиться, и далеко _ прокурор, местный власть, профсоюз, да кто угодно _ не из что вытряхивать этот самый зарплата. а человек в ответ на свой протест, на акция и так далее получать самый популярный, самый демократичный, так сказать, сегодня, но и самый издевательский ответ: а вы обращаться в суд. вот с октябрь зарплата нет, а вы в суд обращаться. и что они из этот суд получать? они идти на шаг отчаяние _ голодовка. мы далеко не сторонник этот метод, понимать, что это один из самый слабый форма протест в табель о ранг, в она же, в этот форма, только кукиш в карман. но пока человек не готовый по свой организованность к более серьезный, хотя мы быть они к это звать, это учить, профсоюз подключать и так далее. идти на голодовка, и в этот время лицемерно кое-кто, и в тот число из наш депутат, вот в наш комитет заявлять: мы не мочь выражать с они солидарность, потому что этот метод борьба ставить под угроза здоровье и жизнь. уже четыре человек отвозить в больница вчера, сегодня, наверное, еще кто-то повезти. а невыплата зарплата с октябрь _ она что, не ставить под угроза?.. и как это мы сюда приглашать участник этот акция, андрей константинович, который вы хотеть приглашать на внеочередной заседание 25-го, _ с капельница, с врач оттуда привозить, да? еще бутерброд угощать... посмотреть, что они мы отвечать. третий характеристика типовой для такой ситуация _ это то, что правительство вроде как и ни при что, понимать: разбираться в рамка гражданский общество, подавать в суд и так далее, и то подобный, а главный лозунг "пересмотр приватизация не быть" у мы не подлежать сомнение и курс быть продолжать. и мы накоплять энергия, так сказать, административный, репрессивный ресурс направлять на дальнейший движение к непопулярный реформа. то быть создавать условие, при который возможный быть обворовывать человек, и умывать рука, правительство. и в этот время чиновник подымать зарплата в раз! с наш точка зрение, этот ситуация, она не то чтобы... она безнравственный! и создавать какой-то стратегический резерв, докладывать о какой-то цифра, там 80, чуть ли не 100 миллиард находить на черный день. спрашиваться, какой еще черный день, господин, надо ждать?! человек жрать нечего, умирать от голод! а правительство резерв создавать и не ехать: это там пусть в частный порядок разбираться хозяин шахта и кто-то там еще с этот дело. интересный момент быть во вчерашний передача на "ТВЦ", когда интерактивный опрос по телефон проводить: как жить становиться _ весело, хорошо или плохо? почти шестнадцать тысяча отмечать, что, конечно, плохо, _ что тут, невооруженный глаз видно _ против один, который сказать: да нет, ничто, мы вроде весело становиться или как там... и наконец, четвертый типовой характеристика, который, к сожаление, становиться все много и более типичный и присущий наш парламент, _ это то, что наш фракция, который называть себя править, "единый россия", явно болеть партчванство и не желать выслушивать свой оппонент, не желать, бояться, уходить в сторона. я только что приводить пример, что у вы и так контрольный пакет голос, вы примета что угодно, _ ну выслушивать-то вы чего бояться? тот же владимир вольфович пора выдавать вполне дельный и разумный мысль, не говорить уж о виктор аркадьевич и весь фракция коммунист.
председательствующий. скромный надо быть, виктор аркадьевич. скромный, пожалуйста.
тюлькин в. а. верно. этот же я пожелать бы и фракция "единый россия", а то ведь как послушать... вот в комитет обосновывать, почему не быть выносить вопрос на рассмотрение: "мы, _ говорить, _ уже фрадков по наш инициатива приглашать, мы по наш инициатива прокурор запрос направлять, мы на президиум рассматривать, мы, мы, мы..." вот скромный надо быть, то более что если говорить про "мы", то самый честный быть бы, если бы вы прямо сказать: вот тот ситуация, который мы наблюдать, _ вот это сделать мы, это сделать наш политика, это мы приводить к то, что человек жрать нечего и они, так сказать, идти на голодовка, готовый жизнь пожертвовать ради это. ну и наконец, заканчивать выступление, я хотеть подчеркивать сейчас, что можно быть бы ожидать от правительство, что оно вмешиваться как-то в этот ситуация или болеть хотя бы... но, судя по то, какой они законопроект вносить в наш дума _ о запрет демонстрация, о перекрытие референдум, менять уже правило, так сказать, выборы и партийный строительство к следующий выборы и так далее, _ они это не очень волновать. поэтому мы считать и настаивать, что нужно сегодня обращаться к правительство по этот вопрос, и подготовить проект обращение и к правительство, и к товарищ, который работать на этот шахта. при это, я настаивать, не являться вносить документ альтернативный, _ то, что представлять андрей константинович, и то, что представлять я от фракция коммунист.
председательствующий. мы они и не считать альтернативный.
тюлькин в. а. например, если мы выражать в обращение к шахтер свой озабоченность и солидарность _ что здесь страшный? и в тот число мы подчеркивать, что считать этот положение унизительный и дискредитировать, вообще-то, и конституция россия, который провозглашать страна социальный государство. что страшный, если мы в обращение к премьер-министр, который скоро здесь быть, подчеркивать: михаил ефимович, это недопустимый, это вести к напряженность в страна, подрыв авторитет правительство, когда человек быть нечего, а вы свой чиновник зарплата в раз повышать всенародно, так сказать, гласно и так далее, и то подобный. поэтому мы настаивать на то, что этот документ можно голосовать вместе, весь три. мы настаивать и поддерживать предложение, который звучать в документ, представлять андрей константинович: конечно, не вредно чрезвычайный, суперчрезвычайный заседание комитет и широко и так далее. более то, всенепременно надо думать и думать, как ужесточить ответственность вот за этот самый вещь в следующий вариант трудовой кодекс, который мы править тут быть через неделя-другой, и так далее, и то подобный. поэтому мы настаивать на то, чтобы голосовать весь три документ, и не как альтернативный, а как самостоятельный, и предлагать они поддерживать. ну а от себя добавлять, что коммунист считать презренный дело скрывать свой намерение. мы выступать и быть выступать против сегодняшний унизительный система, который не мочь обеспечивать простой человек труд достойный житие и достойный вообще существование. мы быть просвещать этот человек, показывать, где корень вот этот беда, этот унизительный состояние, быть помогать они организовываться, для то чтобы собственный сила вести борьба с этот ситуация, если хотеть, с этот сегодняшний система и с сегодняшний конституция, который, с наш точка зрение, не являться справедливый, а являться направлять против интерес большинство трудящийся человек.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. пожалуйста, оставаться пока на трибуна. быть ли вопрос к тюлькин виктор аркадьевич по докладывать два проект? быть вопрос у олег александрович малышкин. пожалуйста. и владимир вольфович жириновский потом.
малышкин о. а. виктор аркадьевич, мы рассматривать по горняк вопрос, но такой замутить что-то _ ничто не понятно. вопрос вот такой характер. смотреть, шахта, она же находиться на территория какой-то муниципальный образование _ там же должный глава тоже шевелиться, бегать искать этот горняк. вот у я на территория быть шахта, там точно так же, аналогично не платить зарплата. так я поехать, находить этот директор, приволакивать туда и в такой состояние держать, что он потом выплачивать весь. ну пусть заниматься глава территория шахтер! ведь если они не быть заниматься это, то для что тогда нужный мы администрация? ведь сейчас уже начинаться что _ уже коммерциализация начинаться жкх, муниципальный предприятие жилищно-коммунальный хозяйство отдавать в частный рука. то быть легко все все сплавлять в частный рука. тогда сказать я, зачем нужный вообще этот реформа муниципальный образование, местный самоуправление? для что там нужный глава администрация? давать весь деньги передавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег александрович.
тюлькин в. а. скоро мы олег александрович быть кандидат в партия принимать _ он, так сказать, на глаз подниматься до понимание общий масштаб проблема. поэтому отвечать. вот если бы это быть один шахта на территория весь россия, мы бы с ты вместе туда поехать, немножко бы встряхивать старый форма и вытряхивать бы из администрация, находить бы хозяин, поставлять бы его задница к стенка и так далее.
председательствующий. виктор аркадьевич, я делать вы замечание.
тюлькин в. а. я извиняться. но поскольку такой точка по россия тысяча, то мы говорить, что, не разбираться в общий вопрос, мы на этот частность нога сломать, поэтому и надо в целое разбираться. поэтому наш фракция и говорить, что система к этот приводить. вот этот наш "единый россия", который говорить, что правильно, быть далеко двигаться, _ они к этот приводить. и говорить: давать и далеко пойти. мы уже на край пропасть, а они говорить: надо смело вперед. но сам стоять! они вот вперед другой посылать: шахтер, комбайнер там и прочий.
председательствующий. на вопрос отвечать, пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. пожалуйста. я отвечать.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. виктор аркадьевич, вот в оба документ, даже, мочь быть, они три, нет главный причина. кто в свой время принимать решение о нерентабельность угольный дело в страна, угольный отрасль? закрывать становиться шахта, сворачивать все. вот это ведь тоже иметь значение. потому что изначально как бы по наводка из-за рубеж становиться губить весь наш угольный отрасль, доказывать, что хорошо нефть, газ, а шахта пора все закрывать. вот этот момент вы... и параллельно то же: а почему все, кто отвечать за угольный промышленность, начинать с министр угольный промышленность ссср щадов, они никак не подавать голос протест вот уже десять _ пятнадцать год? и в данный случай, по конкретный забастовка. много специалист в угольный отрасль, это же быть самый мощный промышленность у мы! и профсоюз наш угольный... здесь ведь тоже, наверное, роль политический деятель, который состоять в кпсс, вы мочь бы отражать.
тюлькин в. а. я рад воспользоваться редкий возможность поддерживать владимир вольфович, поэтому формулировать поправка в соответствующий вид, я голосовать два рука, и быть двигаться вперед. а с точка зрение угольный и прочий отрасль, мы же специально с вы вместе подчеркивать, что дело-то не в один угольный отрасль, то же самый и в торговый флот. где он, где торговый флот страна? где? вот тот же самый с сельский хозяйство. и так далее, и то подобный. еще быть вопрос?
председательствующий. елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. у я такой вопрос, виктор аркадьевич. в связь с то, что во весь альтернативный вариант проект...
председательствующий. они не альтернативный, елена григорьевна.
драпеко е. г. извинять. ...в этот вариант проект высказывать озабоченность парламент этот проблема. не быть бы вы против консолидированный вариант, объединять ваш вариант и вариант исаева? мочь быть, мы пойти такой путь, чтобы не противопоставлять, так сказать?
тюлькин в. а. я согласный голосовать за три вариант сразу, вот лично я.
председательствующий. нет, у мы не альтернативный проект, мы каждый отдельно быть ставить на голосование, потому что к правительство обращение в один, во второй _ к сам участник этот акция, и у андрей константинович _ о то, чтобы проводить специальный заседание комитет с участие заинтересованный сторона.
тюлькин в. а. я предлагать за весь этот мероприятие проголосовать сразу.
председательствующий. у мы по регламент это не положенный. спасибо, вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать? владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я рад, что виктор аркадьевич сделать несколько положительный ремарка в адрес наш фракция. я считать, что вот такой должный быть процедура обсуждение весь наш закон: в что-то мы согласный, в что-то не согласный. вот в данный случай я считать, что любой постановление не приносить мы никакой польза. поскольку там задолженность все 7 миллион рубль, давать хороший 4 миллион перечислять туда фракция "единый россия" и по миллион _ оппозиционный партия: лдпр, кпрф и "родина". вот на это мы и проверять себя, насколько мы способный реально защищать. потому что это как мертвый припарка: постановление, связывать с то, что... то более это шахта частный и владелец то исчезать, то появляться. это вот как бы реальный ответ на этот постановление, в принятие который я не видеть целесообразность. потом, в отношение вообще все забастовка, не касаться этот конкретный, а в целое, иной раз проглядываться чей-то рука, даже из-за рубеж, от наш лондонский сиделец, потому что неоднократно быть случай, когда забастовка организовываться. мы спрашивать: что надо? деньги _ не надо, питание _ не надо, ничто не надо. то быть кто-то планировать к определенный дата, к определенный событие этот вот акция, даже шествие на москва. идти они, вроде бы солнце палить, предлагать они _ ничто они не нужно, все оплачивать. приходить сюда, на горбатый мост стучать каска _ тоже приходить: что надо? ничто не надо. кто-то они обеспечивать баня, проживание, питание _ все готовый, они вот только исступленный постучать каска. то быть такой вещь тоже быть: когда повод, для то чтобы заявлять о свой право, использоваться в основной в политический цель, чтобы кто-то наказывать. даже вот последний случай с саратов: кто-то здесь что-то хотеть _ или против губернатор, или против прокуратура, или еще что-то. что-то вспыхивать, а потом вдруг загасать, так сказать, на глаз у весь наш население. это вызывать не самый хороший впечатление. и потом вносить мы этот постановление вне регламент: обычно по процедура требоваться рассылать по фракция. мочь быть, тогда действительно отрабатывать бы единый документ и как-то этот дело сдвигаться бы с место. но я вот уже в вопрос виктор аркадьевич подымать этот главный момент: все-таки мы нужно сперва заниматься тот, кто навязывать весь страна концепция, что угольный отрасль нерентабельный и ее нужно вообще закрывать, ликвидировать вообще весь шахта. вот олег александрович уже выступать, мы вместе продлять на год деятельность шахта "тацинский": он, как глава администрация, и мы, как депутат. так и здесь: мы нужно делать то же самый, какой-то реальный помощь оказывать. и весь этот орган управление угольный промышленность... уголь _ это самый ценный сырье, он ценный, чем нефть, там куда много составляющая, а мы вот только он использовать для то, чтобы он сгорать. а из уголь же и нефть делаться. мы мочь бы нефтяной запас свой попридержать сейчас: уже зашкаливать цена за 41 доллар за баррель. это же большой успех. мы мочь бы избыток уголь превращать в нефть, расщеплять уголь на несколько фракция, иметься в вид по состав... это все можно делать. а наш реформатор, молодежь наш, демократ, который сейчас разбегаться, их нету, ну не нести никакой ответственность. они вообще хотеть весь этот отрасль загубить. мы заниматься лишь небольшой последствие. где-то забастовка _ это иметь значение, но мы должный в целое посмотреть: а кто мы наносить такой урон? ведь гайдар возглавлять институт экономика переходный период, это же все по его рекомендация до сей пора делать наш правительство. дворкович, главный автор последний реформа, _ вместо то чтобы он убирать из министерство экономика, он переводить и делать начальник экспертный управление президент российский федерация. представлять, главный эксперт по то, как загубить наш промышленность! греф подавать в отставка несколько раз _ почему-то он не отправлять в отставка. это вот все, вместе взять, понимать, это нельзя рассматривать вот так отдельно, в один регион, недостаточно просто обращать чей-то внимание, это не приводить к улучшение, потому что проблема быть в любой угольный бассейн, проблема быть и в нефтяной отрасль, и в газовый. это самый большой наш "достижение". а вот гореть лес, _ вот здесь уже виктор аркадьевич, наверное, не соглашаться со я, _ они гореть, потому что они ничей. если бы мы они приватизировать, то, естественно, хозяин быть бы заинтересовывать, чтобы у он ничто не гореть. а поскольку ничей, то поджигать даже иностранец, китаец. я быть на дальний восток _ они поджигать. почему? потому что он дешевый, сгорать лес, ведь на самый дело сгорать ветка и лист, а сам ствол-то оставаться, то, что ценный. и это тоже проблема, и в частность минприроды. где этот бывший министр? с улыбочка уходить с этот пост. мы он сюда приглашать сколько раз, он хоть раз перед мы здесь постоять на трибуна? ни раз не приходить этот министр. а новый приходить _ что он смочь сделать? он никогда природа не заниматься. он спортсмен _ это хороший, но ведь это же природный ресурс весь страна в полный объем, включая тот же самый уголь! уголь _ самый ценный сырье сегодня для тепло, для химия, и у мы его огромный запас, этот запас создаваться миллион год. и шахта у мы отличный, и шахтный оборудование, и рабочий, их полно, шахтер. здесь бы день и ночь работать, извлекать, бо·льший часть нефть гнать на экспорт, раз она пока дорогой, а вместо нефть, газ и мазут и другой нужный вещество, ГСМ, использовать уголь, а мы, наоборот, не мочь до дальний восток он довезти, и там перебой у мы происходить. а проблема, связывать с отключение горячий вода? для что она отключать? почему у мы в центральный округ москва не отключать, почему в госдума не отключать горячий вода на лето? сейчас холодно, а миллион гражданин лишать горячий вода, опять же мотивировать то, что не хватать они, допускать, тот же мощность тэц. это весь звено один цепь. вот если мы быть, как слепой, утыкаться в один, отдельно взять предприятие, мы успех не добиваться. надо начинать с ликвидация институт экономика переходный период и привлечение к уголовный ответственность гайдар и весь его команда реформатор, весь тот, кто заступать за правительственный штурвал в 1992 год. вот они обрушивать и деньги, и экономика, и весь остальное! то быть надо начинать как бы с глубинный процесс. как у человек: у оно болезнь, связанный с мозг, а мы он лечить мизинец, а мизинец контролировать определенный часть мозг, а опухоль в мозг, а мы трамбовать мизинец _ и не добиваться успех. так и здесь: нужно находить ключевой момент и здесь навещать порядок, а по отдельный шахта наш глобальный постановление ни к что не приводить. вот мы принимать по ирак постановление в отношение два товарищ, который захватить в заложник. но он же над мы надсмеяться, мещеряков! он снова там оставаться! мы принимать постановление, чтобы он освобождать, а он снова оставаться. он снова захватить _ мы снова постановление быть принимать в отношение один человек. а он интересовать только деньги, и он с улыбка говорить, как он там отдыхать. оказываться, там все хороший быть, поить-кормить. а российский парламент бушевать _ постановление... высокий орган: отпускать он! да он отдыхать, он не работать! он получать деньги дополнительный за тот время, что находиться там на отдых. при это товарищ потерять. это он, как говориться, не жалко. а все из-за отсутствие дисциплина. я считать, что вот такой скоропалительный документ мы не должный принимать, а наш профильный комитет должный заниматься разоблачение и определение причина, кто заваливать отдельный отрасль, самый доходный в наш страна. и тут как раз я мочь бы вспомнить советский власть. шахтер быть самый узнавать, у они быть санаторий, курорт, самый высокий зарплата, и уголь идти по весь страна. нигде никогда не быть случай, чтобы не хватать уголь, и никто не отключать отопление ни зима, ни лето, никто не замерзать. потому что прежний руководство в состояние быть весь это обеспечивать на этот же огромный территория, даже территория быть большой, население быть много, но сидеть седовласый министр, который мы до сей пора помнить: министр путь сообщение бещев, министр финансы зверев. а бывший министр задорнов у мы сидеть в зал, автор наш обвал, дефолт, и он до сей пора депутат государственный дума. это же сколько человек разоряться в 98-м год! а кириенко поехать на рыбалка в австралия _ отдыхать. и абсолютно никто не наказывать, и сегодня кириенко _ полпред в целое регион, самый многонаселенный. отсутствие ответственность, виктор аркадьевич, _ вот это проблема, в этот план мы должный хоть кто-то наказывать и какой-то форма обличение находить. или еще. в этот же зал я много раз просить принимать поправка в уголовный кодекс _ наказание за нецелевой использование бюджетный средство. но мы это не делать, потому что тогда мы все губернатор должный быть посадить в тюрьма, ибо они постоянно нецелевой образ использовать средство. вот москва хотеть становиться столица олимпиада. это же куда деньги все грохнуть за восемь год? в карман чиновник. сегодня у мы передача на "нтв" по этот вопрос _ нужный ли москва олимпиада? поэтому я не считать необходимый поддерживать предлагать документ, но хотеть выражать благодарность виктор аркадьевич тюлькин. вот если бы весь коммунист быть такой, как он, а не команда горбачев, сегодня страна процветать бы, и китай оставаться бы наш меньший братец, а нато оставаться бы в брюссель, и никто бы не двигаться в сторона прага, варшава, прибалтика и так далее, потому что все зависеть от человек. вот давать человек заниматься. сегодня утро мы не отреагировать на идиотский выходка депутат павлов. обычно за подобный депутат селезнев лишать слово на месяц, на два, на три. сколько мучить депутат шандыбин! он никогда не употреблять нецензурный выражение, и то его выпад казаться оскорбительный, и он неоднократно лишать слово.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" выступать бадалов рубен михайлович. пожалуйста. микрофон сейчас включать.
бадалов р. м., фракция "родина". спасибо. уважаемый коллега, ситуация на шахта "енисейский" действительно сложный. я заместитель председатель профсоюз угольщик россия, который здесь всуе упоминаться несколько раз, поэтому знать ситуация не только на этот шахта, а на целый ряд предприятие или, точно, практически на весь предприятие отрасль и иметь оперативный связь с шахта "енисейский", там быть мой коллега, который со я общаться. помимо все прочее, должный сказать, что там человек в принцип находиться в заложник у собственник, который на самый дело сводить друг с друг счеты и бороться за собственность и так далее. другой дело, что ситуация уже выходить у они из-под контроль, и это понятный. наверное, весь три вариант, который сегодня рассматриваться, иметь право на жизнь и должный быть принимать. сказать от имя свой товарищ только один известный фраза: спасибо за поддержка, но хорошо б помогать материально. а для то, чтобы оказывать материальный поддержка, нужно ускорять решение проблема, который там быть. рассмотрение в дума желательно, и, я бы сказать, даже обязательно, но это должно быть оперативный рассмотрение. сегодня ситуация на большинство угольный предприятие очень острый. там несколько иной проблема, отличный от ситуация на шахта "енисейский". поэтому я считать, что комитет должный рассматривать проблема широко, приглашать сюда представитель не только хакасия, но и инта, ростов, приморье и кизел. постановка вопрос, информация, подготовка проект решение, участие представитель профсоюз в данный случай я готовый обеспечивать. спасибо все.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? требоваться. включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. за что я любить владимир вольфович, так это за достаток фантазия.
председательствующий. мы вы мочь заподозривать в что-нибудь неприличный, вы сегодня весь день объясняться друг друг в любовь. (смех в зал.)
тюлькин в. а. понятный дело. но мы на расстояние. однако, владимир вольфович, вы фантазия, так сказать, настолько быстро вперед влечь, что вы через практический вопрос как бы перескакивать и делать вид, что они не замечать. конечно, хорошо бы заниматься тот мерзавец, который тут провожать теория, что угольный отрасль убыточный и иной быть не мочь, но пока мы это быть заниматься, человек, так сказать, еще раз повторять, жрать нечего. четверо вчера в больница отвозить, сегодня еще там сколько-то человек увезти. но главное даже не в это. главное в то _ это подчеркивать в документ, мы подготовить от фракция, _ что мы как раз на этот конкретный пример говорить, что явление-то это типовой, что оно иметь место и по весь россия сегодня. и не один хакасия, "енисейский", мы сегодня заниматься, мы в тот число отвечать на вопрос, а что делать на владимирский тракторный завод, ярославский "холодмаш" и так далее, и то подобный. теперь далеко. владимир вольфович, уж поскольку ликбез продолжать, хотеть сказать: лес гореть не потому, что они ничей, а потому, что у кто-то быть очень сильный желание, чтобы они становиться чей-то, понимать? вот в греция, как вы знать, лес в частный собственность не передавать, но каждый лето находиться мальчиш-плохиши, который они поджигать, чтобы они сгорать и чтобы приватизировать этот участок земля и там что-то построить. поэтому сегодня лес гореть прежде все из-за такой мерзавец, раз, и, во-вторых, оттого, что государство не выполнять свой функция, потому что не финансироваться ни лесничество, так сказать, ни противопожарный отряд, мероприятие, техника и так далее, и то подобный. ну и, наконец, последний, обращаться уже не только к владимир вольфович, а ко весь депутат. вот первый обращение, к шахтер, _ здесь весь два предложение, который нести смысловой нагрузка. первый: мы выражать они солидарность в борьба за право человек и гражданин _ право на получение заработный плата за честно выполнять работа. и второй: мы считать, что это унизительный ситуация, который дискредитировать конституция наш страна. а во второй обращение, к премьера, уважаемый депутат (владимир вольфович, обращать внимание), говориться, что не мочь стоять правительство в сторона от разрешение подобный ситуация, речь идти не только о "енисейский" и хакасия, а о такой ситуация вообще. поэтому не надо говорить, что мы принимать решение по частный вопрос, по "хвост", наоборот, мы брать вопрос в целое. и если фракция лдпр не поддерживать этот документ, она, так сказать, только доказывать свой действие еще раз, что на слово тут вроде изображать какой-то оппозиция, выступать за бедный, за русский, а на самый дело _ за правительство и за фракция, который "единый россия" называться, вот и все.
председательствующий. перед голосование по мотив от фракция _ депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. я думать, что проявляться сегодня при обсуждение повестка день мудрость председатель, борис вячеславович, именно в то, что он не противопоставлять вот этот документ друг друг и позиция два выступать. я считать, что действительно нужно проголосовать за весь документ и за поручение комитет. но я считать, андрей константинович, нужно, чтобы комитет рассматривать этот вопрос. действительно, дело не только в ситуация в отрасль, дело в трудовой отношение, поэтому надо рассматривать вот этот вопрос с точка зрение принятый кзот: насколько эффективный вот этот сегодняшний редакция кзот, если у мы можно год не выплачивать зарплата и все нормальный вроде как?
председательствующий. анатолий евгеньевич, я тоже по ведение: позволять себя замечать, что он теперь называться не кзот, а трудовой кодекс. спасибо, коллега. виктор аркадьевич докладывать мы два проект постановление. первый на голосование ставиться обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к работник открытый акционерный общество "шахта "енисейский". кто за принятие данный обращение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. второй на голосование ставиться обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков в связь с голодовка, объявлять работник открытый акционерный общество "шахта "енисейский". просить определяться голосование по данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать. следующий проект постановление _ "о проведение специальный заседание комитет государственный дума по труд и социальный политика в связь с ситуация, складываться на шахта "енисейский" город черногорск республика хакасия" _ докладывать председатель комитет по труд и социальный политика исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы не первый раз в этот зал обращаться к ситуация, связывать с задолженность по заработный плата вообще и связывать с задолженность, который складываться на шахта "енисейский" в город черногорск республика хакасия в частность. я не участвовать в полемика по повод постановление, который не быть принимать перед этот, но хотеть бы сказать два слово: если бы мы действительно сейчас первый раз обсуждать этот вопрос, наверное, при определенный редактура такой постановление заслуживать бы право на существование, они можно быть бы принимать, потому что общий смысл этот постановление состоять в один: государственный дума возмущать то, что там происходить, _ это действительно так _ и государственный дума считать необходимый принимать мера. но такой заявление из наш уста уже прозвучать полмесяца назад, и далеко мы надо определяться: ограничиваться мы то, что просто продолжать принимать подобный род декларация, или реально пытаться разбираться в ситуация? комитет вчера, рассматривать этот вопрос, счесть, что более продуктивный являться второй путь. именно поэтому мы предлагать принимать сейчас постановление о проведение 25 май, во вторник, заседание комитет, специальный заседание комитет, посвящать ситуация, который складываться на шахта "енисейский" в хакасия. мы уже фактически начинать подготовка этот заседание. вот здесь предлагаться принимать обращение в адрес голодающий. я мочь сказать, что вчера, выполнять решение комитет, я направлять телеграмма в адрес голодающий, где оповещать они о то, что мы заниматься этот вопрос и 25 май такой заседание пройти. мы устанавливать связь, мы договариваться с правительство республика хакасия, который оплачивать приезд сюда представитель трудовой коллектив, участвовать в акция протест. мы договариваться об участие представитель профсоюзный организация, объединение работодатель, орган государственный власть. мы действительно считать, что мы надо всерьез обсуждать этот вопрос, и не только конкретный ситуация, складываться в хакасия, хотя и по она мы рассчитывать после подробный, неполитизированный обсуждение принимать конкретный решение и конкретный предложение, который позволять бы восстанавливать право человек и заплатить они заработный плата. кроме обсуждение конкретный ситуация мы хотеть бы выходить и на общий обсуждение ситуация в преддверие предстоящий здесь выступление по данный вопрос председатель правительство. напоминать, что решение государственный дума на 2 июнь приглашать по вопрос задолженность по заработный плата михаил ефимович фрадков. мы должный быть бы подготовить наш предложение, наш видение, что необходимо сделать и исполнительный власть, и мы, как законодатель, какой вносить изменение для то, чтобы побороть это зло, для то, чтобы задолженность по заработный плата в россия в дальнейший быть невозможный. здесь уже говориться о то, что мы необходимо предусматривать какой-то изменение в трудовой кодекс. наверное, да. я напоминать, что мы, принимать трудовой кодекс, впервые в история россия в трудовой законодательство закладывать прямой норма, касаться ответственность работодатель за задолженность, за задержка заработный плата. и у мы быть немало случай, когда этот норма срабатывать и когда человек восстанавливать свой право на получение заработный плата. возможно, стоить обсуждать вопрос об ужесточение этот норма, касаться, в частность, материальный ответственность работодатель. я напоминать, что мы в третий государственный дума быть принимать поправка в уголовный кодекс, который устанавливать уголовный ответственность за задержка заработный плата, _ статья 1451. и только в прошлый год по этот статья быть возбуждать сто тридцать пять уголовный дело против директор предприятие, задерживать заработный плата. но все-таки формулировка этот статья давать возможность целый ряд виновный лицо уходить от ответственность, поэтому мы надо обсуждать, какой образ уточнять и скорректировать этот статья. мы предлагать обсуждать весь это профессиональный. сегодняшний разговор, на который настаивать виктор аркадьевич тюлькин, быть в больший степень политический разговор. я не участвовать в полемика, но обращать ваш внимание: выступать, некоторый выступать, отталкиваться от ситуация, который быть на шахта "енисейский", а далеко говорить обо все _ о поведение "единый россия" в государственный дума, о то, как проходить приватизация, об общий мнение о то, какой общественный строй, социалистический или капиталистический, являться более прогрессивный. складываться неприятный ощущение, что конкретный ситуация, конкретный беда, в который находиться сегодня человек, использоваться как повод для политический заявление. мы считать, что на заседание комитет разговор быть гораздо более профессиональный. мы быть говорить о существо проблема, а не о то, какой партия много любить народ в данный конкретный ситуация. мы считать, что мы идти на беспрецедентный решение: государственный дума свой постановление обязывать комитет проводить специальный заседание, и считать, что это правильный. это являться как раз показатель то, как государственный дума реально рассматривать серьезность этот проблема. государственный дума не просто поручать комитет проводить этот заседание, но и формулировать конкретный задача _ разбираться в ситуация и вносить изменение в законодательство, позволять избегать возникновение подобный ситуация в будущее. я казаться, что данный постановление, а самый главное, то заседание комитет, который, я надеяться, мы 25 май проводить, позволять не просто заявлять о то, что нужно решать данный проблема, а позволять сделать реальный шаг для решение этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к андрей константинович? виктор аркадьевич тюлькин, ваш вопрос.
тюлькин в. а. андрей константинович, вот на этот чрезвычайный заседание мы другой коллектив, где зарплата не выплачивать по пять месяц, тоже быть приглашать, как например, владимирский тракторный, ярославский "холодмаш", сейнер "надежда"?.. или вот, продолжать вопрос, через полмесяца быть голодовка на шахта в копейск челябинский область, чрезвычайщина быть собирать или как?
исаев а. к. отвечать на ваш вопрос, виктор аркадьевич. мы приглашать на этот заседание представитель профсоюз, представлять интерес работник, в тот число и тот работник, который задерживаться заработный плата. мы предполагать на этот заседание обсуждать не только ситуация, складываться на шахта "енисейский". вот ваш постановление, который предлагаться, ваш обращение, оно касаться один конкретный вопрос, и принимать он означать бы один _ кто проводить голодовка, по тот государственный дума и принимать соответствующий решение, соответствующий обращение. мы предлагать, и это говориться в постановление, обсуждать общий вопрос. вот здесь комитет государственный дума поручаться подготовить предложение, направлять на совершенствование законодательство российский федерация, для предупреждение возникновение задолженность по заработный плата в организация, то быть речь быть идти не только о ситуация на шахта "енисейский", безусловно, но и вообще в целое о ситуация, складываться с долг по заработный плата.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. у я такой простой вопрос. это не первый и не последний голодовка, который проходить в страна, и до сей пора комитет ваш никак не реагировать на этот вещь, а тут вдруг запрашивать немедленно от государственный дума поручение: мол, давать мы как следовать по один место, чтобы мы наконец собираться, и поручать мы в этот дело разбираться. вы что, ве·дения тот вопрос, который устанавливать, недостаточно для это, обязательно нужно поручение или вы свой бездеятельность прикрывать то, что вот наконец-то государственный дума поручать и мы сейчас быть разбираться? ну зачем делать политический шоу из то, что вы должный делать, как комитет, ежедневно и ежечасно?
исаев а. к. отвечать, виктор егорович, на ваш вопрос, задавать в несколько некорректный форма. наш комитет заниматься этот проблематика и заниматься она до ситуация, складываться на шахта "енисейский". я хотеть напоминать о то, что наш комитет направляться соответствующий письмо по ситуация на владимирский тракторный завод, о который говорить виктор аркадьевич тюлькин. да и по шахта "енисейский", я вы хотеть тоже напоминать, именно по наш предложение быть направлять запрос в генеральный прокуратура, парламентский запрос. об это сейчас забывать представитель оппозиция, но инициатива принадлежать в данный случай мы _ комитет и фракция "единый россия". мы заниматься этот вопрос и быть заниматься они далеко. мы заниматься они и сейчас, готовить поправка в трудовой кодекс. в прошлый состав государственный дума у мы действовать специальный комиссия по проблема разрешение трудовой спор и конфликт в организация, который я доверять быть возглавлять. и мы рассматривать несколько тысяча обращение, в тот число сам обращаться и к генеральный прокурор, и к главный государственный инспектор труд, и в целый ряд случай добиваться восстановление право человек. комитет, вчера уже собираться, принимать решение проводить такой заседание. данный постановление мы просить государственный дума принимать, для то чтобы подымать политический статус этот заседание и для то чтобы все быть очевидно, что это не только инициатива комитет, это общий позиция государственный дума, и именно выполнять этот поручение государственный дума, работать комитет. если вы считать этот подход неправильный, вы мочь не голосовать за этот постановление.
председательствующий. спасибо. рубежанский, пожалуйста, ваш вопрос.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". андрей николаевич, вы сказать...
исаев а. к. константинович, с ваш позволение.
председательствующий. андрей константинович.
рубежанский п. н. андрей константинович, извинять, пожалуйста. вы сказать, сто тридцать пять уголовный дело возбуждать. а быть ли у вы данные, сколько привлекать к уголовный ответственность горе-руководитель этот предприятие?
исаев а. к. в позапрошлый год _ восемьдесят три человек, по прошлое год у я статистический данные нет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? коллега, я спрашивать _ подымать рука. давать тогда записываться, и продлять время еще. (выкрик из зал.) выступление? ну, два человек подымать рука, когда я спрашивать, елена григорьевна. и про вопрос спрашивать, быть два желать задавать вопрос. драпеко елена григорьевна, ваш вопрос. включать микрофон депутат драпеко.
драпеко е. г. спасибо. у я не столько вопрос, сколько просьба. мы бы хотеться принимать участие в работа ваш комитет, в этот расширенный заседание, и, мочь быть, обсуждать вопрос в межфракционный группа "солидарность".
исаев а. к. спасибо, елена григорьевна. у мы собираться, пользоваться случай, межфракционный группа "солидарность" 26 май. это быть буквально на следующий день после заседание комитет. заседание комитет также быть вестись в открытый режим. мы даже попросить зал много для то, чтобы все, кто хотеть, мочь приходить, мы приглашать все депутат. на самый дело высказываться такой замечание. к число приглашать мы, безусловно, попросить подключаться и наш комитет по энергетика, поскольку это тоже его смежный профильный задача, и мы быть просить они тоже направлять свой представитель на этот заседание. и все приглашать, кто хотеть бы приходить, участвовать в этот работа.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый андрей константинович, второй месяц продолжаться голодовка шахтер, и я не думать, что вы и другой, кто здесь вопрос подымать, неизвестный суть этот проблема. если мы опять на 25-е число откладывать рассмотрение вопрос, кто гарантировать здоровье и сохранность жизнь этот голодающий? это первый часть. второй часть. не заговаривать ли мы опять, не затягивать ли рассмотрение вопрос? если кто-то за этот функция отвечать, то не быстро ли, не оперативно ли быть вызывать он по крайний мера в соответствующий кабинет в центр москва и потребовать выполнение тот функция, который он, как руководитель, обязывать выполнять? речь идти о руководитель шахта. спасибо.
исаев а. к. спасибо за ваш вопрос. я хотеть бы уточнять, что все-таки голодовка продолжаться не два месяц подряд. она прерываться после то, как, после наш, кстати, парламентский запрос в генеральный прокуратура, быть выплачивать 1 миллион рубль задолженность, голодовка быть приостанавливать работник, а затем возобновлять. это фактический сторона вопрос. что касаться то, что нужно решать, не дожидаться какой-либо заседание, обращение, то мы с вы прекрасно понимать, что какой бы постановление мы сегодня ни принимать, оно сам по себя ничто не изменять. поэтому, безусловно, надо стараться решать этот вопрос и в рабочий порядок. я мочь сказать, что, по мой информация, председатель государственный дума вчера несколько раз связываться с правительство республика хакасия. там вестись очень интенсивный консультация по решение этот вопрос. я мочь сказать, что по наш просьба очень активный участие в это принимать федерация профсоюзный организация республика хакасия, но, к сожаление, на шахта профсоюзный организация отсутствовать. сейчас там создавать профсоюзный организация профсоюз угольщик, и она работать в тесный связь с профсоюзный организация. они находиться в режим практический поиск решение вопрос. но мы также считать необходимый, чтобы к он, к тот работа, который они фактически сейчас вести, подключаться и государственный дума. в какой-то вопрос мы мочь бы оказывать они помощь и наш решение, и наш, мочь быть, поправка в законодательство.
председательствующий. спасибо. заканчиваться вопрос? коллега, быть желающий выступать? я видеть только один виктор аркадьевич тюлькин. еще? записываться тогда, пожалуйста, на выступление. включать режим запись. список показывать, пожалуйста. четыре человек. коллега, просить: по два минута. виктор аркадьевич тюлькин выступать первый. пожалуйста.
тюлькин в. а. мочь быть, кто-то показываться странный, но и я, и мой товарищ по фракция удовлетворять рассмотрение вот этот вопрос, не результат, _ потому что результат пока никакой нет, и весь мы понимать, что не скоро он быть, _ а то, что мы наконец все-таки удаваться вытаскивать этот вопрос на рассмотрение, как бы ни хотеться товарищ от правительство, от партия проправительственный замыливать он, замалчивать и решать в так называть рабочий порядок. мы весь здесь профессионал, можно сказать, политика, весь отлично понимать, что происходить. я даже выражать сочувствие андрей константинович, который приходиться в партийный порядок спасать честь мундир и, так сказать, делать хороший выражение лицо при плохой игра, весь это видно. то более, что он два год возглавлять комитет и давно мочь бы устраивать чрезвычайный, суперчрезвычайный заседание, случай быть не менее вопиющий, что ли. главное, что надо подчеркивать, _ это то, что не надо упрекать, что на какой-то конкретный беда кто-то пытаться прояснивать политический вопрос, потому что в этот и диалектика. именно из-за неправильный политика этот беда возникать, и это мало-мальски грамотный человек ясно абсолютно. то, что не голосовать за наш обращение, мы объяснять только то, что это быть прямой постановка вопрос и выявление общий картина. то не менее мы за постановка вопрос в формулировка андрей константинович _ за проведение заседание комитет _ проголосовать и участвовать в рассмотрение этот вопрос быть.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. я себя позволять не как председательствующий, а как представитель партия "единый россия" сказать, что, наверное, на тот обращение, который мы мочь бы принимать по ваш предложение, скоро весь, никакой реагирование не быть бы, кроме опубликование в наш пресса парламентский и доведение до сведение тот, у кто этот беда случаться. а вот как раз заседание комитет мочь давать реальный результат. и к ваш сведение сообщать: андрей константинович исаев председатель комитет по труд и социальный политика становиться только в этот созыв. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не быть говорить о диалектика, постараться очень короче о конкретный вещь. действительно, предлагать сейчас вариант решение _ он эксклюзивный, быть говорить так. такой решение палата принимать _ наверное, по палец можно посчитать. и в чем преимущество такой решение _ принятие именно постановление палата давать поручение комитет по труд и социальный политика рассматривать этот вопрос в два ипостась: первый _ конкретно по данный случай, второе _ на основа анализ этот ситуация вносить изменение в законодательство? постановление обязывать не только комитет, оно обязывать и правительство, и прокуратура в какой-то степень как можно более пристальный внимание обращать на этот конкретный случай, на основа который можно вырабатывать системный подход. более то, мы бы мочь, конечно, проголосовать по протокольный поручение. что такой протокольный поручение? оно приниматься большинство от число голосовать, то быть как процедурный вопрос, это как бы получение информация. но в данный случай этот постановление о поручение комитет определенный действие, и тот вывод, который комитет сделать, он должный быть докладывать палата, а значит, публично, весь общество. поэтому мы, конечно, должный поддерживать вносить предложение. а что касаться выступление депутат тюлькин _ он, наверное, неровно дышать к "единый россия". ну, подавать заявление, мы, мочь быть, рассматривать, мочь быть, как-то помогать вы в этот дело. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. я подтверждать, что мы быть голосовать в отличие от разумный большинство, который не поддерживать мы, мы поддерживать этот инициатива. я все-таки хотеть сказать, что вот этот полемика, который утро разгораться, быть совершенно напрасный, потому что необходимо оперативно реагировать на такой событие, который происходить у мы в страна. и как бы ни казаться бессмысленный принятие тот или иной обращение, постановление государственный дума, они крайне важный, потому что влиять в целое на политический климат у мы в страна. и в частность, вот выступление депутат из фракция "родина", который представлять профсоюз, который близкий к профсоюз угольный промышленность, он же об это и говорить: необходимый помощь, она необходимо оказывать оперативно. я еще раз хотеть сказать, что на заседание комитет необходимо рассматривать вопрос об эффективность наш трудовой законодательство. оно быть принимать ваш большинство в предыдущий дума, и надо пристально, под лупа, что называться, посмотреть на он сегодня и понимать, почему оно не срабатывать. я мочь приводить пример по новосибирск: месяц назад почтовик из главпочтамт быть перед всеобщий забастовка _ тоже невыплата заработный плата, один и тот же мотив. поэтому надо разбираться, почему у мы законодательство сегодня позволять месяц и, как выясняться, год не выплачивать заработный плата и за это не следовать никакой следствие. не мочь удерживаться по повод высказывание олег иванович. коммунист сегодня, тот, который оставаться в партия, вообще говорить, потому и коммунист, что они не менять партийный билет и не менять свой партийный ориентация. если кто-то привыкать быстро она изменять, тот мочь такой предложение делать. а регламент, который сегодня принимать с ваш подача, обязывать комитет каждый раз, перед то как поручение делать комитет на заседание государственный дума, сначала рассматривать в профильный комитет.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. я тоже маленький ремарка себя позволять: когда комитет быть у ваш фракция во второй дума и в третий половина созыв, пять год не хотеть рассматривать трудовой кодекс. так, аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы сегодня принимать действительно принципиальный, я бы даже сказать, очень принципиальный решение, беспрецедентный решение. оно иметь принципиальный характер, поскольку, если принимать постановление, мы это подымать статус комитет и делать первый шаг к проведение парламентский расследование. вот этот заседание комитет фактически и быть означать парламентский расследование тот ситуация, который складываться на этот шахта и вообще с выплата заработный плата. я уверенный, что, подымать такой образ статус комитет, мы смочь принимать и конкретный решение по данный шахта, и выверять решение по совершенствование трудовой законодательство. поэтому предлагать поддерживать данный постановление. андрей константинович, я предлагать вы направлять телеграмма после то, как мы принимать решение, все-таки там человек голодать. надо направлять телеграмма о то, что такой постановление принимать и что мы в комитет обязательно разбираться и поставлять точка в этот вопрос, для то чтобы человек приостанавливать голодовка.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. на голосование ставиться постановление государственный дума "о проведение специальный заседание комитет государственный дума...". кто за данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы сегодня пять протокольный поручение. протокольный поручение иванов сергей владимирович комитет государственный дума по дело ветеран. быть ли возражение по данный поручение? пожалуйста, николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д. если внимательно прочитывать протокольный поручение, оно сводиться к один _ сообщать о тот норма закон, который гарантировать ветеран льгота. то быть, по суть дело, предлагаться комитет по дело ветеран сделать выжимка из тот существующий законодательный акт, который гарантировать этот льгота. честно говорить, не очень понятно, зачем это нужный делать. мы готовый в рабочий порядок такой материал государственный дума предоставлять, если быть необходимость.
председательствующий. спасибо, коллега. и то не менее я должный... ковалев олег иванович. не забывать, у мы оставаться четыре минута.
ковалев о. и. я очень короче, любовь константиновна. у комитет по регламент по два протокольный поручение нет замечание. протокольный поручение депутат иванов анатолий семенович действительно относиться к последующий заседание наш дума в соответствие с календарь. протокольный поручение апарина алевтина викторовна тоже относиться к последующий заседание государственный дума. остальной _ это весь предмет депутатский запрос.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование протокольный поручение депутат иванов сергей владимирович. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, вы обосновывать сегодня протокольный поручение, у мы не предусматривать регламент несколько раз обосновывать один и тот же вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 17,1%
проголосовать против 218 чело.        82,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. быть ли возражение по протокольный поручение иванов анатолий семенович? нет. голосование не требоваться? приниматься. быть ли возражение по протокольный поручение апарина алевтина викторовна комитет по охрана здоровье? тоже нет. поручение малышкин олег александрович. быть ли возражение по данный протокольный поручение? быть. а, олег иванович ковалев уже все сказать, тогда я просить проголосовать за протокольный поручение олег александрович малышкин. комитет считать, что это предмет депутатский запрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 22 сечь)
проголосовать за     5 чело.  2,1%
проголосовать против 228 чело.        97,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. и протокольный поручение митрофанов алексей валентинович комитет государственный дума по безопасность. здесь также быть момент... поручение выглядеть как депутатский запрос, поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  1,3%
проголосовать против 237 чело.        98,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы заканчивать наш работа, заседание закрывать. до свидание! 
