20 октябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 20 октябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. я попросить электронный группа включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 20 октябрь 2004 год. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить записываться на возможный вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. записываться семнадцать депутат. первый у мы бугера михаил евгеньевич. пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология относительно то, чтобы узнавать, что планироваться сделать на место снести гостиница "москва". обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина". уважаемый коллега, я предлагать снимать пункт 4 повестка день с сегодняшний рассмотрение в связь с то, что, для то чтобы ликвидировать дефицит социальный фонд, мы необходимо пересматривать основной характеристика бюджет, а для это он нужно вернуть в первый чтение, с то чтобы находить возможность ликвидация дефицит пенсионный фонд, фонд медицинский и социальный страхование. при обсуждение этот вопрос я свой позиция излагать подробно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат барзыкин.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". по вопрос 19, по законопроект "о приведение законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль..." от комитет быть докладчик барзыкин.
председательствующий. записывать. пожалуйста, депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность в отношение грубый произвол, допускать управление внутренний дело пермский область и иметь под себя, к сожаление, политический подоплека. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. депутат сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, содокладчик от комитет по бюджет и налог по пункт 9 быть сухой николай авксентьевич.
председательствующий. так, пункт 9: сухой вместо гальченко. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вноситься предложение заслушивать информация наш наблюдатель, который быть в белоруссия и смотреть за голосование, потому что, когда слышать о результат, вроде бы напрашиваться мысль, что нужно поздравлять и народ, и президент со складываться единство и так далее, а когда смотреть телевизор, в тот число и наш полугосударственный канал, - вроде бы нужно выражать протест. для что-то мы посылать человек, поэтому вноситься предложение они заслушивать. и потом посоветоваться, что делать.
председательствующий. хорошо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, мы не договариваться с тюлькин, но вот вопрос у мы один и тот же. я недавно слушать выступление президент в душанбе. быть более или менее странно слушать о его поддержка буш, в тот время как он молчать, совершенно ничто не говорить о то, что происходить в белоруссия, в страна, дружественный мы. поэтому хотеться бы действительно заслушивать, что наш комиссия-то сказать. стыдно слушать наш первый и особенно второй канал.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". я предлагать перенести рассмотрение вопрос 8 на один неделя и готовый давать обоснование при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, как наблюдатель за ход выборы и референдум в белоруссия, тоже просить бы рассматривать этот вопрос и принимать заявление. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеться обращаться лично к вы, как к руководство дума, можно быть бы, конечно, давать протокольный поручение, скажем, комитет по безопасность и по информационный политика. много сорок день проходить после трагедия в беслан, и почему-то я казаться, что она мы ничто не научать и федеральный власть оставаться глухой к происходить. по мой данный, по данные открытый печать, быть собирать порядок миллиард рубль, получать от разный фонд, гражданин, кто-то сдавать однодневный заработок, и, в общий-то, мы до сей пора не знать, где весь этот деньги. что-то кто-то в "президент-отель" делить, мы готовить в дума предложение о направление дополнительный доход от продажа нефть на антитеррористический мероприятие, но ведь признавать, что один из причина терроризм - это бедность. и мы нужно посмотреть, и гражданин просить мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по информационный политика проводить открытый заседание комитет с приглашение весь депутат и руководитель первый и второй государственный канал. обоснование поздно.
председательствующий. депутат локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы в прошлый раз не получаться давать протокольный поручение по повод российский-китайский переговоры. я знать, что на совет такой решение быть принимать - доводить этот информация до депутат. считать, что это очень важно, это будоражить сегодня общество. мы должный понимать, какой цена этот соглашение заключаться, потому что у мы уже быть президент, который искать консенсус с зарубежный государство, и мы знать, что из это получаться полный нонсенс. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на какой-то нездоровый обстановка, складываться вокруг депутатский корпус. сначала мы целенаправленно отлучать от средство массовый информация, не давать выступать, теперь вообще вопиющий безобразие: встреча депутат с избиратель считать собрание и требовать, чтобы за десять день орган местный самоуправление быть уведомлять, а кроме то, требовать оплата за помещение, в который проводиться этот встреча, в частность в школа. насколько я помнить, рано быть такой пункт в закон, что помещение должный бесплатно предоставляться, сейчас он, по-моему, нет.
председательствующий. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, у я быть протокольный поручение комитет по собственность в связь со вчерашний подарок мэр москва лужков. обоснование поздно.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я предлагать вносить изменение в порядок наш сегодняшний работа: поставлять обсуждение бюджет на фиксированный время - 13 час, а в 12.30 предоставлять время для выступление руководитель профсоюз работник образование, медицина, наука и культура, который сегодня проводить общероссийский акция протест. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение. поступать коллективный обращение ученый один из старый научно-исследовательский институт, висхом, в межфракционный аграрный объединение по повод нависать угроза, связывать с ликвидация этот учреждение. мотивация по протокольный поручение быть перед голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат магдеев.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение: комитет по охрана здоровье выяснять, в какой состояние работа по профилактика грипп в российский федерация. обоснование давать при обсуждение.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать, переходить к обсуждение. предложение бугера михаил евгеньевич - протокольный поручение комитет по промышленность: узнавать, что быть строить вместо гостиница "москва". необходимо еще дополнительно аргументировать? я думать, что нужно готовить протокольный поручение, и мы он обсуждать. предложение депутат глазьев сергей юрьевич: снимать с повестка день пункт 4, вернуть законопроект в первый чтение, иметься в вид бюджет 2005 год. какой быть другой мнение у депутат? мнение единый, да? то быть не обсуждать этот вопрос, а голосовать, я так это воспринимать. ставиться на голосование предложение депутат глазьев...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. можно, да, по регламент - до три минута. пожалуйста, включать микрофон глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый коллега, в пятница мы с вы рассматривать бюджет три социальный фонд в первый чтение. в каждый из они обнаруживаться дефицит: в пенсионный фонд - около 80 миллиард рубль, в фонд обязательный медицинский страхование - около 100 миллиард рубль, в фонд социальный страхование - около 20 миллиард рубль. мы не мочь находить источник покрытие этот дефицит без возвращение к рассмотрение бюджет в первый чтение. в бюджет, как вы известно, профицит составлять 270 миллиард рубль. то быть фактически мы обманывать сам себя, принимать этот бюджет, и обманывать наш избиратель, поскольку дефицит этот при наличие невыполненный социальный обязательство являться липов. этот дефицит возникать за счет то, что мы не доплачивать пенсионер, не доплачивать медицина, не доплачивать по больничный листок. поэтому давать не быть себя обманывать и исправлять этот ошибка: закрывать дефицит весь три социальный фонд за счет сокращение профицит федеральный бюджет. для это бюджетный комитет нужно давать соответствующий поручение и снимать сегодня с рассмотрение проект закон о бюджет во второй чтение.
председательствующий. нет необходимость выступать кто-либо? нет. ставиться на голосование предложение депутат глазьев об исключение из порядок работа пункт 4, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". просить депутат определяться голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: не принимать
предложение не приниматься. предложение депутат барзыкин учитывать: по 19-му вопрос он докладчик. похмелкин виктор валерьевич предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность, касаться инцидент в пермский область. пожалуйста, включать микрофон похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 15 октябрь 2004 год много десять предприятие, находиться в город пермь, подвергаться нападение, другой слово не подбирать, со сторона сотрудник орган внутренний дело. группа сотрудник милиция при участие боец омон ворваться в здание этот предприятие, проводить обыск помещение и личный вещь работник, заставлять их длительный время стоять с подымать рука вдоль стена, запрещать общаться друг с друг, звонить, отвечать на звонок. то самый деятельность весь хозяйствовать субъект быть в течение день парализовать. весь этот действие совершаться без возбуждение уголовный дело и мотивирование проведение обыск. по сообщение местный средство массовый информация, цель указанный акция быть оказание давление на один из владелец пострадавший предприятие с то, чтобы не допускать его участие в качество кандидат на выборы в депутат законодательный собрание пермский область. это беспрецедентный для пермский регион событие, который уже вызывать самый широкий огласка. поэтому я просить комитет по безопасность разбираться в этот ситуация, давать необходимый информация мы, то более что пермский область идти впереди россия весь: это единственный регион в страна, где губернатор назначать, а не избирать, как в остальной субъект российский федерация. и вот какой факт мы получать. поэтому просить это протокольный поручение рассматривать и давать надлежащий оценка. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать сейчас по этот вопрос? нет. виктор валерьевич, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. приниматься информация депутат сухой, что он быть докладчик по девятый вопрос. тюлькин виктор аркадьевич подымать вопрос о необходимость заслушивать информация от наблюдатель, который быть на выборы в белоруссия. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста. включать микрофон.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что предложение этот обоснованный. у мы там быть три группа наблюдатель: от мпа государство - участник снг, от парламентский собрание союз беларусь и россия и от государственный дума. сейчас весь они готовить соответствующий отчет, хотя некоторые уже свой оценка высказывать. поэтому у мы быть предложение подготовить общий доклад от весь три группа и давать информация в пятница на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. а раздавать мы в четверг его смочь?
кокошин а. а. я думать, что смочь.
председательствующий. так, чтобы в пятница, если появляться необходимость предметный он обсуждать, мы мочь бы это сделать. виктор аркадьевич, принимать, да? то быть в четверг доклад быть раздавать, и мы, соответственно, смочь он в пятница обсуждать. пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. и выдавать соответствующий рекомендация, чтобы в будущее оперативно работать, доклад писать, на три страница там...
председательствующий. только вчера вечер приезжать многий.
тюлькин в. а. в дорога, в дорога пусть писать!
председательствующий. хорошо, приниматься к сведение, спасибо. плетнев тамара васильевна, вы хотеть обосновывать или это быть реплика по повод? пожалуйста, депутат плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. это быть реплика. я сказать, что наш президент однозначно высказываться в душанбе в поддержка буш (как я казаться, это совершенно недопустимо, это некрасиво) и что в тот же время рядом дружественный страна, с который мы хотеть создавать союз... она подвергаться такой нападки, но ни президент не говорить ничто, ни мы не реагировать, и каждый день вот этот грязь с экран литься.
председательствующий. хорошо, реплика мы ваш выслушивать. предложение зубова валерий михайлович: перенести рассмотрение восьмой вопрос на неделя. это проект федеральный закон "о государственный регулированиицен (тариф) на товар (услуга) естественный монополия", докладчик сентюрин. язев валерий афонасьевич, председатель профильный комитет. пожалуйста.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы в весенний сессия уже переносить рассмотрение этот законопроект по просьба депутат зубова. за этот время ни комитет, ни правительство, ни наш правовой управление позиция не поменять: законопроект противоречить конституция российский федерация, закон "о естественный монополия". мы предлагать не переносить, а рассматривать он сегодня и отклонять. спасибо.
председательствующий. да, конечно. зубов валерий михайлович включать микрофон.
зуб в. м. действительно, в весенний сессия перенести рассмотрение этот вопрос на осень. что за этот время происходить? с правовой управление я лично в рабочий порядок устранять тот недостаток, который быть предъявлять с юридический точка зрение. после это совместный рабочий группа министерство экономический развитие и торговля и федеральный антимонопольный служба с учет этот юридический исправление отрабатывать текст законопроект и должный вынести он на рассмотрение комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность. уже примерно месяц, как этот отработанный текст готовый. почему происходить задержка, я думать, мы смочь узнавать сегодня, когда при второй чтение бюджет быть присутствовать и заместитель председатель правительство, и министр экономика, и руководитель федеральный служба. я думать, что в течение неделя, если бы мы они давать такой срок, они смочь бы это все сделать юридически правильно. по существо же правительство, несмотря на то что формально возражать против принятие этот закон - и вы в это убеждаться при рассмотрение бюджет в первый чтение, - выполнять уже этот закон: доклад о бюджет уже начинаться с то, какой тариф правительство утверждать на следующий год. поэтому лишь надо придавать этот юридический форма. за неделя вряд ли что-то серьезно изменяться, просить перенести всего на один неделя.
председательствующий. андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы этот вопрос рассматривать неоднократно, и я в очередной раз повторять, говорить о позиция правительство: на весь этап рассмотрение данный законопроект мы давать отрицательный отзыв, отрицательный заключение. точно такой же позиция, отрицательный, высказывать гпу президент российский федерация в свой заключение на данный законопроект. сейчас действительно вестись работа по совершенствование норма законодательство в данный сфера и предложение (только на стадия первоначальный, первичный проработка) находиться в министерство экономический развитие и торговля и федеральный антимонопольный служба. соответствующий информация, письмо, мы от они получать. мы казаться, что законодатель правильно поступать в этот ситуация следующий образ: отклонять данный законопроект, потому что, на мой взгляд и на взгляд правительственный комиссия по законопроектный деятельность, он не подлежать переписывание, и вносить заново новый проект закон. мы приглашать депутат, уважаемый коллега зубова и другой член комитет, к работа над этот законопроект в рабочий группа, который мы по согласование создавать при вышеупомянутый министерство и служба, а данный законопроект предлагать сегодня рассматривать и отклонять.
председательствующий. спасибо. позиция заслушивать. ставиться на голосование предложение депутат зубова о перенос рассмотрение законопроект под пункт 8. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат кондратенко николай игнатович мы фактически рассматривать. включать микрофон, пожалуйста, депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сделать хороший шаг: мы получать информация, и я знать, какой характер этот информация быть. но я хотеть бы предлагать все-таки подготовить текст заявление государственный дума о выборы и референдум в белоруссия. почему? весь инстанция, который товарищ кокошин перечислять, сделать однотипный заявление, давать оценка однотипный: все конституционный, все быть праведно. сделать большой замечание насчет поведение обсе... и вдруг начинаться разнузданный теперь уже антибелорусский кампания в телевизионный средство информация. стыдно быть белорус смотреть в глаз! я непонятный этот позиция. что ставить наш средство информация в такой положение? и почему высокий политик россия замалчивать это? мочь быть, потому, что никто из мы не видеть там ни один нищий, ни один бомж, не видеть ни один беспризорный ребенок, ни один пьяный, шататься мужик?! мы видеть работать предприятие, мы видеть народ, который толпа идти на референдум. я думать, что наш российский политик, прикладывать рука к развал страна, прежде все ее экономика, бояться обстановка в белоруссия, как свидетельство нюрнбергский процесс, ибо вставать вопрос: что случаться с россия, почему, иметь нефть, газ, уголь, электроэнергия, мы оказываться в разрушать состояние? я о механизм разрушение говорить не один раз, и механизм этот сохраняться. кто-то хотеться сказать, что белоруссия идти не тот путем. нет, братец, вы уже не смести белоруссия! человек прозревать, и они свой слово еще сказать. спасибо.
председательствующий. нет, николай игнатович, "спасибо" вы не отделываться, готовить проект заявление. завтра на совет государственный дума мы он рассматривать. пожалуйста, депутат чернышов, вы сформулировать, что вы хотеть: давать протокольный поручение, чтобы мы подготовить информация о то, как расходоваться средство, собирать в фонд беслан? у мы быть комиссия, который работать. или просто принимать это к сведение? включать, пожалуйста, микрофон чернышов.
чернышов а. г. уважаемый борис вячеславович, я не случайно обращаться именно к вы, потому что, в общий, парадоксальный ситуация. собирать деньги, по мой данный, порядок миллиард рубль. ну неужели трудно раз в неделя по телевидение четко отчитываться то, кто полагать?! положенный куратор от министерство отчитываться: 50 миллион уходить на школа в беслан, 50 миллион - туда, 50 миллион - сюда. ну что же мы превращаться в несколько сотня страус, спрятать свой голова в песок? другой-то место у мы торчать! опять ждать, пока мы клюнуть кто-нибудь в он? спасибо.
председательствующий. ну, депутат чернышов не смочь сформулировать, что он хотеть. я попросить комиссия, который завтра заседать, комиссия по беслан, подготовить информация о расходование средство, который поступать в фонд. и этот информация мы раздавать в пятница. думать, что это так можно сформулировать. предложение депутат островский - протокольный поручение комитет по информация относительно проведение открытый заседание с приглашение руководитель два наш федеральный телевизионный канал. пожалуйста, островский алексей владимирович, уточнять ваш предложение. включать микрофон.
островский а. в. спасибо. я считать, что мы, как высокий орган государственный власть в страна, уже давно должный быть встречаться в расширять состав в этот зал или хотя бы в малый с руководитель "первый канал" и "ртр", для то чтобы обсуждать тот политика, который они проводить на свой канал и который видеть миллион наш избиратель. этот два канал федеральный - это самый главное, что быть в рука у власть, потому что можно миллион раз встречаться со свой избиратель, выезжать в округ, в регион, но избиратель в первый очередь верить телевидение. вот вчерашний репортаж на "первый канал" и "ртр" в очередной раз я подталкивать к такой мысль, потому что то, как этот канал показывать событие, который происходить в белоруссия - митинг и протест так называть оппозиция, - говорить о то, я казаться, что они не очень четко понимать тот государственный позиция, который должный выражать. плохой лукашенко или хороший - это мы не должно интересовать, пока он фактически защищать наш национальный интерес, мы должный он поддерживать. также хотеться обсуждать с руководитель канал, что они делать для воспитание ребенок и молодежь. детский и молодежный телевещание тоже совершенно отсутствовать, хотя по условие выдача лицензия оно должно быть. интересовать также вопрос нравственность, насилие, жестокость. я хотеть, чтобы они приходить и отвечать на наш вопрос. никто они не обвинять, мы должный вместе вырабатывать единый позиция. спасибо.
председательствующий. алексей владимирович, нужно подготовить протокольный поручение, мочь быть, совместный с комитет. просто вы сейчас поработать вместе с комитет. давать раздавать в зал и обсуждать сегодня. только вместе с комитет. локоть анатолий евгеньевич, по повод протокольный поручение, касаться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, косачев константин иосифович, по этот повод. это вопрос, касаться российский-китайский переговоры и согласование граница.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы на этот тема проводить консультация с министерство иностранный дело, получать стенограмма выступление министр иностранный дело сергей викторович лавров с комментарий по данный вопрос. из этот комментарий следовать, что пограничный размежевание проходить по середина этот спорный остров и взаимный размен территория носить примерно равный, сбалансированный характер. об односторонний уступка российский сторона речь не идти. кроме то, я буквально сегодня утро подтверждать, что весь тот документ, который быть подписывать в китай, завизировать глава весь субъект федерация. подчеркивать: не просто согласовывать, но завизировать глава весь субъект федерация, интерес который затрагиваться данный решение. документ по размежевание в соответствие с закон "о международный договор..." готовиться для внесение на ратификация в государственный дума, это и давать возможность для обсуждение данный вопрос. я также хотеть бы напоминать, что 27 октябрь в рамка "правительственный час" в государственный дума выступать министр иностранный дело сергей викторович лавров, и, если быть необходимость, соответствующий вопрос можно быть он задавать. спасибо.
председательствующий. хорошо, давать мы этот вопрос заранее задавать, чтобы быть уже ответ. 27-е очень скоро. иванов сергей владимирович, пожалуйста, пояснять ваш предложение.
иванов с. в. да в принцип, уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега, пояснять нечего, просто в преддверие акция учитель - всеобщий забастовка планироваться - у я быть запланировать встреча с они. и поскольку администрация не хотеть, чтобы это происходить, она и выдвигать такой требование. с формальный точка зрение они как бы правый, и, расценивать встреча с избиратель как собрание (прямо показывать я выдержка из наш закон), администрация заявлять: вы должный быть мы уведомлять. ну, приходиться потолкаться, чтобы встреча проводить. в такой ситуация мочь оказываться каждый из мы. вот и все.
председательствующий. я хотеть бы, чтобы комитет по регламент, ковалев олег иванович внимательно рассматривать вот этот момент и давать разъяснение депутат, как поступать в такой ситуация. уточнять место, где весь это происходить, чтобы у мы быть предметный информация. это не протокольноепоручение, а поручение в рамка стенограмма. крут александр николаевич протокольный поручение комитет по собственность в связь с действие мэр москва.
крут а. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера многие быть просто шокировать хамский, барский поведение мэр москва лужков на конгресс российский азербайджанец. мы увидеть вчера мэр москва, который вести себя, как загуливать купчик: широкий жест он дарить кинотеатр "баку". это что, его личный собственность? никто не против то,чтобы в москва быть азербайджанский культурный центр, но если кинотеатр собственность город, то и подарок должный быть по крайний мера от город, а не лично от мэр. я еще понимать, если бы он подарить один из свой кепка или что-нибудь из владение супруга, а здесь - кинотеатр! сегодня он дарить кинотеатр, а завтра кремль, хотя, слава бог, кремль еще в федеральный собственность. однако уже такой книга, как "мусульманский москва", на обложка который кремль со звезда, а храм василий блаженный без крест, выходить в город. это, к слово, о толерантность. мы привыкать, что в москва сноситься памятник культура, а на их место возводиться доходный дом или увеселительный и торговый центр. даже у спасский ворота, в непосредственный близость от храм василий блаженный, открыто казино. интересно, для кто? сегодня говорить об авторитарность путин, но здесь, в москва, мы видеть полный тоталитаризм лужков. я бы попросить комитет по собственность выяснять, на какой основание мэр лужков дарить государственный собственность - кинотеатр "баку" - от свой имя. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. смолин олег николаевич - изменение порядок работа, касаться начало рассмотрение бюджет в 13.00, и приглашение митинговать в 13.30. правильно я сказать, олег николаевич? еще хотеть дополнять. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. действительно, как известно, сегодня начинаться всероссийский акция протест. если я не изменять память, это первый акция протест, когда совместный забастовка объявлять весь профсоюз работник бюджетный сфера. по некоторый данные, число бастующий превышать миллион сто тысяча человек, примерно сто десять тысяча различный образовательный, медицинский, научный и культурный учреждение должный принимать в она участие. общий число участник акция протест, по предварительный данные, должно составлять от три до четыре миллион человек. уважаемый коллега, требование бастовать и протестовать достаточно известный и абсолютно справедливый - этот повышение заработный плата российский интеллигенция. сегодня второй чтение бюджет, когда мы мочь бы решать этот вопрос, но для то, чтобы решать этот вопрос, нужно по крайний мера услышать тот, кто выдвигать этот требование. я предлагать встречаться не просто с митинговать, а с лидер профсоюз работник образование, медицина, наука и культура и давать они здесь слово. я напоминать, что недавно быть день учитель, и уверенный, что абсолютный большинство коллега заверять российский образование в свой любовь и поддержка. наверняка точно так же заверять в июнь работник медицинский учреждение, наверняка в май - работник библиотека и музей российский федерация. у мы сегодня быть вполне реальный возможность подтверждать слово дело и доказывать любовь на практика. но для то, чтобы это сделать, я предлагать в 12.30 приглашать руководитель профсоюз. предварительный договоренность, по крайний мера с профсоюз образование, у мы быть, если такой решение быть принимать, они прийти и выступать перед мы. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. пожалуйста, рязанский валерий владимирович, по карточка исаева андрей константинович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, никто не оспаривать право на забастовка и на такой род действие, но я не думать, что быть правильно приглашать сюда... давать тогда приглашать в этот зал и аграрий, и тот, кто работать сейчас в сельский учреждение, и так далее, и так далее. я понимать так, что, если необходимый встреча с лидер профсоюз, это можно сделать в тот число и в рамка государственный дума, но для это ничто не нужно переносить. мы приглашать на заседание практически весь министр экономический блок, они должный быть здесь. мы должный заслушивать их информация и задавать они вопрос. поэтому нет никакой необходимость ломать наш график.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат смолин об изменение регламент и приглашение руководитель группа митинговать (так, наверное, можно сформулировать). быть другой мнение: не приглашать, оставлять порядок работа без изменение. просить депутат проголосовать предложение депутат смолин. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: не принимать
предложение не приниматься. предложение депутат кашина: протокольный поручение... пожалуйста, включать микрофон кашина для более четкий озвучивание идея.
кашин в. и. уважаемый коллега, мы просить бы поддерживать наш протокольный поручение по повод то, чтобы аграрный комитет и комитет по собственность рассматривать ситуация, который возникать сегодня в один из старый научно-исследовательский институт - институт сельскохозяйственный машиностроение. обстановка, который складываться в принцип в сельский хозяйство, особенно с технический составлять, - она кричать. и это являться один из причина, по который 28 октябрь быть проводить протестный акция весь крестьянство. речь идти о то, что росимущество выставлять на торги пакет государственный акция, и быть угроза, что мелкий фирма, скупать этот акция, перепрофилировать сегодня институт. и по существо речь идти о ликвидация единственный оставаться в страна институт, который заниматься сегодня создание отечественный сельскохозяйственный машина. ученый обращаться в наш аграрный межфракционный объединение, и от имя этот объединение мы обращаться к депутат и к вы, уважаемый борис вячеславович, с просьба поддерживать наш протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. хорошо, владимир иванович, готовить, раздавать в зал. протокольный поручение депутат магдеев комитет по охрана здоровье по повод профилактика грипп. готовить, раздавать в зал, и мы рассматривать он. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. вот в связь с то, что мы вроде отказываться приглашать сюда представитель профсоюз, быть предложение: давать тогда свой представитель направлять официально, кто-то из вице-спикер, чтобы не с телеэкран опять искажать информация получать, а от ответственный лицо и наш коллега. вон бабурин сидеть, сегодня при дело, - вперед, пусть двигаться!
председательствующий. спасибо. мы выслушивать ваш предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть такой, да, но почему-то сейчас уже нет здесь ваш фамилия. по ведение, пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, в прошлый пятница я просить через протокольный поручение поинтересоваться судьба так называть подследственный председатель гордума краснодар кирюшин александр иванович. это первый. второй. быть мой инициатива на 13 октябрь приглашать степашин для информация по итог проверка приватизация в российский федерация. я на совет дума не ходить, информация в зал не прозвучать. когда мы степашин послушать? и по кирюшин я обращаться лично к вы: председатель гордума краснодар - наш младший коллега.
председательствующий. николай михайлович, по кирюшин мы протокольный поручение принимать, а приглашение степашин перенести на 8 декабрь, после проведение коллегия счетный палата. смолин олег николаевич, пожалуйста, по ведение.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, у я обращение, видимо, к наш протокольный группа. вы знать, я только что взять результат голосование, и там написать: предложение смолин о перенос вопрос 4 на более поздний время. не это я предлагать, я предлагать приглашать лидер профсоюз, участвовать в акция протест 20 октябрь. просить, чтобы так и быть написать в стенограмма. спасибо.
председательствующий. мы голосовать в соответствие со стенограмма, а в распечатка даваться краткий формулировка начало предложение...
смолин о. н. оно должно быть правильно...
председательствующий. ...который я быть сформулировать. в стенограмма быть полный фраза. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по порядок работа в целое с учет принятый уточнение. просить проголосовать за порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 2, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о совместный тыловой обеспечение региональный группировка войско (сила) вооруженный сила российский федерация и вооруженный сила республика беларусь". доклад официальный представитель правительство российский федерация начальник тыл вооруженный сила российский федерация - заместитель министр оборона российский федерация владимир ильич исаков. пожалуйста.
исаков в. и., официальный представитель правительство российскойфедерация, начальник тыл вооруженный сила российский федерация заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание соглашение разрабатывать в соответствие с положение договор о создание союзный государство 1999 год и соглашение между российский федерация и республика беларусь о совместный обеспечение региональный безопасность в военный сфера 1997 год. его цель - создание правовой база для обеспечение в тыловой отношение российский-белорусский региональный группировка войско при выполнение поставлять задача. в соглашение предусматриваться комплекс мероприятие по материальный, транспортный, медицинский обеспечение войско, направлять на поддержание они в боеспособный состояние. порядок обеспечение и проведение взаиморасчеты за предоставлять сторона материальный средство и услуга регулироваться отдельный соглашение. требование к система совместный тыловой обеспечение региональный группировка войско определяться министерство оборона российский федерация и республика беларусь. соглашение заключать на пять год и быть автоматически продлеваться на последующий пятилетний период, если ни один из сторона не заявлять о свой намерение прекращать его действие. оно не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация. белорусский сторона соглашение уже ратифицировать. по заключение два комитет государственный дума - по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и по оборона - соглашение отвечать национальный интерес россия и мочь быть ратифицировать. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. с учет вышеизложенный просить вы принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о совместный тыловой обеспечение региональный группировка войско (сила) вооруженный сила российский федерация и вооруженный сила республика беларусь". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. присаживаться. на вопрос быть отвечать уже из ложа. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять вы проект закон о ратификация данный соглашение быть внимательно рассматривать в комитет по дело снг и связь с соотечественник. мы отмечать, что этот соглашение являться свидетельство то, что отношение россия и белоруссия в область оборона и безопасность развиваться по восходящий, причем развиваться системно. совместный тыловой обеспечение не менее важно, чем совместный оперативный и боевой подготовка группировка соответствующий сила оба государство. по этот вопрос, я знать по собственный опыт, подчас трудно достигать соглашение, чем по вопрос боевой и оперативный подготовка. уверенный, что, ратифицировать это соглашение, проголосовать за соответствующий закон, сегодня мы полагать еще один весьма важный блок в строительство союзный государство россия и беларусь. безусловно, этот соглашение отвечать интерес национальный безопасность и россия, и беларусь, способствовать повышение эффективность выполнение соответствующий задача совместный группировка сила и средство россия и беларусь в мирный и военный время. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. тоже присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть, быть два вопрос. нет много вопрос? нет. локоть анатолий евгеньевич и бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
локоть а. е. вопрос андрей афанасьевич. насколько мы понимать из доклад, это исключительно важный договор, необходимо он ратифицировать, он иметь большой значение именно для мы, для российский сторона, для наш вооруженный сила, для отношение с белорусский вооруженный сила. андрей афанасьевич, как вы считать, быть человек с богатый дипломатический опыт, ратификация этот договор и вот тот кампания информационный, который сегодня вестись сми в российский федерация... вот это что, это правильно или неправильно? это способствовать ратификация этот договор и установление дружественный отношение с белорусский сторона, с армия, дружественный, братский армия, который сегодня прикрывать мы с запад от наступление нато? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат кокошин.
кокошин а. а. я считать, что это соглашение очень важный. оно, я сказать, не менее важный, чем другой соглашение в военный сфера, в сфера совместный обеспечение безопасность граница. безусловно, этот соглашение направлять на то, чтобы мы идти вперед по путь создание союзный государство, по путь, который, в общий-то, уже давно намечать и который мы должный реализовывать. так что я считать, что мы сегодня должный проголосовать за этот соглашение, как за очень важный элемент российский-белорусский отношение, действительно отношение между два братский государство и народ.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабурин сергей николаевич, вопрос.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". у я вопрос владимир ильич. у я нет сомнение, владимир ильич, что нужно ратифицировать этот документ, он соответствовать наш национальный интерес. возникать вопрос: почему понадобиться два год с момент подписание для вынесение его на ратификация? ведь в такой вопрос ну нельзя так долго тянуть. быть какой-то препятствие? что мешать мы ратифицировать два год назад?
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
исаков в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! мы подписывать он в декабрь 2002 год, и оно быть сразу же вносить. видимо, этот вопрос по срок не зависеть от министерство оборона.
председательствующий. понятно. быть ли необходимость у кто-либо из депутат выступать, прокомментировать? я видеть один рука, пока один желающий. пожалуйста, депутат макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация.состояние вооруженный сила страна наш гораздо плохо, чем в 41-м год, попробовать сейчас покритиковать сталин... мы сейчас, как гусь во время линька: выщипывать у мы весь перо оборона - прийти любой чукча или плохо и перебивать палка. надо ратифицировать! хотеть одновременно давать пинок первый и второй канал телевидение: вроде разговаривать на русский язык, а на самый дело на вражеский. что, они не понимать, что граница отодвигать на тысяча километр, что сила противовоздушный оборона белоруссия защищать весь западный направление, что через белоруссия весь транзит газ, нефть проходить, проходить железный дорога, автомобильный, по который все везтись в этот москва, везтись продовольствие? делать умышленно! быть бы воля, урезать бы у этот первый и второй канал бюджет на зарплата наполовину, а мочь быть, и большой. ратифицировать!
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель правительство и полномочный представитель президент? нет. докладчик с заключительный слово выступать? нет. голосование быть определяться в "час голосование". сейчас рассматривать вопрос 3, законопроект в третий чтение "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать председатель, уважаемый коллега! лето мы рассматривать этот законопроект во второй чтение, но уже тогда, докладывать, комитет говорить о то, что после окончательный редакция пакет закон, связывать с формирование рынок доступный жилье, вполне возможно, мы приходиться предлагать государственный дума вернуться по ряд технический вопрос к данный законопроект. рассматривать тот предложение, который быть сделать, в тот число и правовой управление, и правительство российский федерация, комитет по бюджет предлагать государственный дума вернуть указанный проект федеральный закон к процедура второй чтение, затем принимать поправка, о содержание который я сказать (в случай если этот решение быть принимать, я останавливаться на она детально), проголосовать законопроект с учет данный поправка во второй чтение, а затем, в случай если он быть принимать во второй чтение, принимать данный законопроект в третий чтение. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, чтобы рассматривать поправка, который быть к этот законопроект. быть ли замечание по такой процедура? нет. ставиться на голосование проект постановление о возврат законопроект к процедура второй чтение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай николаевич, по существо поправка.
гончар н. н. уважаемый коллега, по существо поправка. статья 33333 дополняться группа технический поправка, вносить в данный законопроект терминология и ряд позиция действовать на сегодняшний день федеральный закон "о связь". кроме то, устраняться неточность, который быть допускать, в отношение протест вексель как обязательный нотариальный действие. это сейчас перенести из один статья законопроект, статья 8, пункт 2, в статья 33324, о размер государственный пошлина, с соответствующий ограничение по сумма - 20 тысяча рубль. как я уже говорить, вносить также терминологический и технический изменение, связывать с принятие в третий чтение лето этот год и вступление в сила часть законопроект о формирование рынок доступный жилье. кроме то, вносить ряд позиция, касаться деятельность арбитражный суд. это весь изменение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, иметься таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. это один поправка, но на тринадцать страница. быть ли замечание по данный поправка? нет замечание. тогда мы необходимо проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. теперь мы надо с учет принимать таблица поправка проголосовать за законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, просить проголосовать за законопроект во второй чтение с учет принимать таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. объявлять "час голосование". на "час голосование" выноситься пункт 2, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о совместный тыловой обеспечение региональный группировка войско (сила) вооруженный сила российский федерация и вооруженный сила республика беларусь". просить депутат определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
спасибо. ставиться на голосование в режим "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" в третий чтение. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. просить внимание. пункт 4, о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год", второй чтение. доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. попросить весь член правительство проходить в правительственный ложа. юрий викторович, подождать немножечко. пожалуйста, на трибуна подождать. сейчас проходить министр, я хотеть бы, чтобы они слышать ваш доклад. андрей викторович логинов, мы объявлять, что министр должный быть в зал. вы вчера мы заверять... где министр?
логинов а. в. министр подъезжать. я сейчас уточнять, борис вячеславович.
председательствующий. юрий викторович, спасибо. присаживаться пока. пункт 5, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат харченко. доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, владимир михайлович асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться вывести депутат государственный дума харченко иван николаевич из состав...
председательствующий. громко, пожалуйста.
асеев в. м. предлагаться выводить харченко иван николаевич из состав комитет государственный дума по бюджет и налог и вводить он в состав комитет государственный дума по собственность. весь необходимый решение для это иметься. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по этот кадровый проект постановление? нет вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат харченко. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 6, о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по собственность", опять же о депутат харченко. доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. в соответствие с регламент предлагаться избирать депутат государственный дума харченко иван николаевич первый заместитель председатель комитет государственный дума по собственность. весь решение для это быть. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по данный проект постановление? нет. здесь у мы квотный принцип, замечание нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по собственность", о депутат харченко. просить проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. розуван присутствовать у мы? присутствовать алексей михайлович. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" (о совершенствование порядок применение дисциплинарный взыскание). доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить комитет по безопасность ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". на законопроект поступать два поправка, иметь юридико-технический характер. с учет конструкция статья 117 уголовный-исполнительный кодекс один из поправка предлагаться вносить дополнение не во второй, а в первый часть данный статья, поскольку именно в первый часть определяться общий порядок применение все мера взыскание, тогда как во второй часть речь в основной идти о реализация такой мера взыскание, как выговор. второй поправка вытекать из первый и касаться изменение наименование законопроект, который состоять в замена слово "изменение" на слово "изменение". комитет поддерживать оба поправка. такой образ, на ваш рассмотрение выноситься таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и дорабатывать текст законопроект. комитет рекомендовать они принимать.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли вопрос по какой-то конкретный поправка? быть ли необходимость выступать? мы необходимо определяться по таблица поправка 1. здесь два поправка, рекомендовать к принятие. раз нет замечание по таблица поправка, ставить она на голосование целиком. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. такой образ, мы принимать таблица поправка, и сейчас мы необходимо проголосовать по законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" во второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. алексей михайлович, у вы быть еще один предложение?
розуван а. м. быть еще предложение. учитывать, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза к третий чтение, иметься положительный заключение правовой управление, комитет рекомендовать принимать законопроект сразу в третий чтение.
председательствующий. нет замечание по этот предложение? у представитель президент и правительство? уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" в третий чтение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. спасибо. александр дмитриевич, добрый день. что у мы с кудрин? что у мы с зурабов, христенко, яковлев, левитин?
жуков а. д., заместитель председатель правительство российский федерация. кудрин заболевать, но он должный подъезжать поздно немножко. христенко находиться с официальный визит в болгария, а зурабов и левитин быть.
председательствующий. понятный ситуация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, заявление написать и передавать он в секретариат, который вести стенограмма. уважаемый депутат, начинать рассмотрение пункт 4, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" (второй чтение). пожалуйста, юрий викторович васильев, ваш доклад.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, член правительство! при подготовка к принятие во второй чтение проект федеральный бюджет комитет руководствоваться тот предложение и мнение, который быть озвучивать здесь, в зал государственный дума, когда мы обсуждать бюджет в первый чтение, а также поправка, который быть подавать ко второй чтение. такой поправка в комитет поступать двести тридцать девять. хотеть напоминать, что при рассмотрение бюджет в первый чтение государственный дума быть принимать решение при дальнейший рассмотрение бюджет изыскивать возможность увеличение расход на антитеррористический деятельность, межбюджетный трансферт, а также на развитие реальный сектор экономика. поставлять ко второй чтение вопрос комитет решать путем внесение соответствующий поправка в раздел расход функциональный классификация. я хотеть бы еще раз напоминать, уважаемый депутат, что проект бюджет на 2005 год представлять по новый бюджетный классификация, поэтому сравнивать в прямой счет бюджет 2005 год и бюджет 2004 год довольно сложно. в ход обсуждение комитет принимать решение об уменьшение расход по первый раздел "общегосударственный вопрос" на 10 миллиард 180 миллион 718 тысяча рубль. этот поправка носить комплексный характер, в она учитывать предложение комитет по бюджет и налог, правительство российский федерация и депутат. по предложение комитет расход по подраздел "обслуживание государственный и муниципальный долг" уменьшать на 10 миллиард рубль. кроме это, быть поддерживать предложение правительство российский федерация по уменьшение расход, касаться другой общегосударственный вопрос, - на 417 миллион рубль. быть также поддерживать предложение правительство в рамка этот раздел увеличивать долевой взнос в бюджет союзный государство на 100 миллион рубль и расход на содержание вновь создавать министерство региональный развитие российский федерация на 136 миллион рубль. принимать решение увеличивать расход по раздел "национальный оборона" на 2 миллиард рубль и направлять они на строительство служебный жилье для военнослужащий, о чем говорить депутат. принимать решение увеличивать расход по раздел "охрана окружающий среда" на 280 миллион рубль и направлять они на индексация заработный плата работник бюджетный сфера в связь с завершение формирование структура подведомственный учреждение росгидромет. по предложение комитет оставаться сумма в размер 7,9 миллиард рубль направлять на увеличение расход по раздел "межбюджетный трансферт", решение по ее распределение быть принимать в третий чтение. при рассмотрение решение по поправка, представлять ко второй чтение, необходимо короче останавливаться на тот изменение, который правительство предлагать вносить в проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный бюджет на 2004 год, который уже поступать в государственный дума и рассматриваться в комитет по бюджет. в 2004 год в федеральный бюджет поступать 531 миллиард рубль дополнительный доход. из они на увеличение расход предлагаться направлять 108,6 миллиард рубль. предлагаться увеличивать расход на национальный оборона на 14,7 миллиард, на правоохранительный деятельность - на 6 миллиард, на промышленность, энергетика и строительство - на 12,7 миллиард, на сельский хозяйство - на 5 миллиард, на здравоохранение - на 1,68 миллиард, на финансовый помощь региональный бюджет - на 22,9 миллиард рубль. это решать тот проблема, о который говорить депутат при рассмотрение проект бюджет на 2005 год в первый чтение и при подготовка ко второй чтение. национальный оборона: оплата горюче-смазочный материал - 2 миллиард, 3 миллиард - на перевозка, 5 миллиард - на погашение задолженность по государственный оборонный заказ. весь этот вопрос подниматься на заседание комиссия по закрытый статья. правоохранительный деятельность: 3 миллиард рубль - на увеличение антитеррористический мероприятие, на финансирование программа по антитеррор, кроме это, 900 миллион рубль - наконец-то быть решать вопрос, который весь время подниматься депутат, - на погашение задолженность по боевой. сельский хозяйство: плюс 5 миллиард рубль "росагролизинг", чтобы уже в ноябрь - декабрь, то быть до новый год, мочь сельхозпредприятие решать вопрос по приобретение сельскохозяйственный техника. здравоохранение: все, я говорить, 1,68 миллиард рубль, из они 1,5 миллиард рубль пойти на детский гематология и онкозаболевание, на приобретение реанимобиль и оборудование для госпиталь участник великий отечественный война к 60-летие победа. дорожный хозяйство: увеличение расход на 4 миллиард 75 миллион рубль. и самый главное, очень увеличивать расход на финансовый помощь другой бюджет бюджетный система, как я сказать, - почти на 23 миллиард рубль, из они 3 миллиард - на выплата субсидия по платеж жилищно-коммунальный услуга, 6,3 миллиард - на погашение кредиторский задолженность бюджет субъект российский федерация по реализация федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", 6,6 миллиард - на увеличение дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность, 1,39 миллиард - на дорожный хозяйство, 0,5 миллиард (депутат подымать тоже этот вопрос) - на увеличение финансирование по обеспечение жилье участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа, в тот число и "чернобылец". рекомендовать к принятие во второй чтение поправка и вносить правительство изменение в бюджет 2004 год, о чем я только что сказать, позволять в значительный степень учитывать предложение депутат, высказывать в период подготовка проект бюджет на 2005 год. на основание поправка комитет сделать сбалансированный распределение расход по раздел бюджет. оно представлять вы в проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". уважаемый коллега, предлагаться следующий порядок рассмотрение законопроект во второй чтение: принимать за основа представлять комитет проект постановление и далеко рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. в случай если у субъект право законодательный инициатива быть желание обсуждать какой-то конкретный поправка, необходимо вынести она на отдельный голосование. я хотеть бы давать еще один разъяснение, который, на мой взгляд, необходимо с учет специфика второй чтение: многий депутат подавать поправка, который касаться не столько второй, сколько третий чтение. пример такой поправка: предлагаться увеличивать какой-либо раздел бюджет по расход и далеко расшифровываться конкретно, на какой подраздел должно пойти этот увеличение. я хотеть обращать ваш внимание, что во второй чтение такой поправка рассматриваться только как изменение по раздел. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть два разный резолюция: "поддерживать" и "учитывать". резолюция "поддерживать" означать, что этот поправка комитет рекомендовать к принятие, а резолюция "учитывать" означать, что автор поправка предлагать увеличение средство по данный раздел в сумма меньший, чем предлагать комитет, то быть она полностью поглощаться предложение комитет. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, встречаться тоже два резолюция: "частично учитывать" и "отклонять". резолюция "отклонять" означать, что мнение комитет не совпадать с предложение автор поправка по изменение сумма раздевать и источник его финансирование, резолюция "частично учитывать" означать, что мнение комитет частично совпадать с предложение автор поправка или по сумма, или по источник финансирование. проект постановление государственный дума, предлагать вы, утверждать сумма по раздел бюджет с учет поправка, рекомендовать к принятие. в проект постановление о принятие во второй чтение проект бюджет предлагаться утверждать расход федеральный бюджет по одиннадцать раздел функциональный классификация в общий сумма 3 триллион 47 миллиард 929 миллион рубль, в тот число по раздел: "общегосударственный вопрос" - 478 миллиард 427 миллион рубль, "национальный оборона" - 531 миллиард 133 миллион рубль, "национальный безопасность и правоохранительный деятельность" - 398 миллиард 421 миллион, "национальный экономика" - 233 миллиард 928 миллион, "жилищно-коммунальный хозяйство" - 6 миллиард 793 миллион, "охрана окружающий среда" - 4 миллиард 899 миллион, "образование" - 154 миллиард 456 миллион, "культура, кинематография и средство массовый информация" - 38 миллиард 534 миллион, "здравоохранение и спорт" - 82 миллиард 543 миллион, "социальный политика" - 172 миллиард 15 миллион рубль, "межбюджетный трансферт" - 946 миллиард 777 миллион рубль. в соответствие с бюджетный кодекс утверждаться общий объем федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация в сумма 189 миллиард 875 миллион рубль. предлагаться устанавливать, что в третий чтение возможный изменение сумма ассигнование, выделять по раздел, путем перенос отдельный вид расход из один раздел в другой с сохранение целевой направленность средство. поправка к проект федеральный бюджет на 2005 год к третий чтение представляться в комитет по бюджет и налог до 29 октябрь сей год. поправка по федеральный целевой программа и проект федеральный адресный инвестиционный программа представляться в комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и в комитет по энергетика, транспорт и связь до 29 октябрь и совместно рассматриваться оба комитет. поправка по распределение средство федеральный фонд региональный развитие представляться в комитет по дело федерация и региональный политика до 29 октябрь. поправка к закрытый статья представляться в комиссия по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность, а в часть сумма погашение и уплата процент по долг иностранный государство на 2005 год - в комитет по бюджет и налог тоже до 29 октябрь. комитет по бюджет и налог, профильный комитет госдума должный рассматривать поправка, представлять к законопроект о бюджет, и вносить он на рассмотрение в третий чтение в государственный дума 24 ноябрь этот год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый депутат, у мы... по ведение? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. если вы позволять, борис вячеславович, я бы хотеть уточнять некоторый позиция по доклад. можно задавать вопрос докладчик?
председательствующий. вопрос по доклад, прежде чем мы быть определяться по поправка в таблица. пожалуйста, вопрос юрий викторович.
решульский с. н. спасибо. у я, юрий викторович, к вы, скажем так, два вопрос. первый вопрос. при обсуждение проект бюджет в первый чтение тут неоднократно депутат, представитель весь фракция, подымать вопрос о необходимость получение мы, депутат, проект федеральный адресный инвестиционный программа. на сегодняшний день ни в комитет по дело федерация и региональный политика, где я работать, ни здесь при рассмотрение - хотя, по-моему, и вы твердо заверять, что ко второй чтение мы весь это получать - федеральный адресный инвестиционный программа даже в порядок информация правительство мы не представлять. как вы это все оценивать и когда мы вообще получать этот программа? и второй вопрос сразу. пятьдесят восемь поправка, написать, принимать. однако прямой пересчет показывать, что... пятьдесят семь "учитывать", как здесь написать, а один, 1-я - 10 миллиард 180 миллион - действительно принимать. но простой расчет и внимательный ознакомление с поправка показывать, что общаясумма этот поправка в десять с лишний раз - я, уже округлять, говорить превышать этот 10 миллиард 180 миллион рубль. надо ли полагать, что все учитывать и именно этот пятьдесят семь поправка быть реализовать, или надо понимать, что они учитывать в общий счет и подавлять большинство этот поправка быть просто отклонять в третий чтение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый сергей николаевич, на первый вопрос я хотеть бы вы отвечать, что федеральный адресный инвестиционный программа относиться к третий чтение при рассмотрение бюджет, и поэтому этот программа мы получать между второй и третий чтение. а по второй вопрос... в принцип вы правильно отмечать, что первый поправка, как я уже говорить в свой выступление, поглощать остальной поправка и они считаться учитывать и по сумма, и по раздел, к который автор этот поправка направлять.
из зал. (не слышно.)
васильев ю. в. а там не только складывать надо, но и вычитать тоже, то быть не один действие надо выполнять и знать.
председательствующий. значит, ответ давать, что весь поправка, весь пятьдесят семь поправка, они входить в пятьдесят восьмой. я так этот ответ понимать.
васильев ю. в. да, первый поправка...
председательствующий. но по первый вопрос я хотеть бы все-таки обращаться к правительство. мы фиксировать, что срок подача поправка к третий чтение - 29 октябрь, а поправка возможный в тот число и к фаип. так когда мы получать этот документ?
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с законодательство о представление бюджет на очередной год вы представлять бюджет с учет выделение в каждый раздел сумма, который идти на инвестиция, на ниокрый, во-первых, и во-вторых, они давать вы в вид приложение и в ведомственный разбивка. пообъектный программа фаип дума не представляться. в этот связь поправка к третий чтение по инвестиция должный учитывать только распределение или по отрасль, то быть увеличение соответствующий раздел инвестиция, скажем внутри культура, или внутри оборона, или внутри здравоохранение, или поведомственный. и после то, как этот поправка по увеличение размер инвестиция в каждый раздел или же поведомственный быть учитывать в третий чтение, к четвертый чтение мы представлять в вид информация программа инвестиция пообъектный, который быть являться документ, представлять по ваш просьба, поскольку это не являться обязательный требование законодательство при представление бюджет на очередной год. спасибо.
председательствующий. пока приниматься к сведение. быть еще вопрос? кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый юрий викторович! прозвучать два ответ я, как говориться, совершенно выбивать из колея. дело в то, что я тоже собираться задавать вопрос по пункт 6 проект постановление, а здесь очень четко записывать, что поправка по федеральный целевой и адресный программа должный быть представлять до 29 октябрь. мы прекрасно помнить, что в комплект документ мы федеральный адресный инвестиционный программа не получать от правительство, но 24 сентябрь по мой предложение государственный дума принимать протокольный поручение, по который предполагаться запрашивать в министерство экономический развитие и торговля как раз вот этот перечень объект, иначе невозможно работать. вот сегодня мы, краснодарский депутат, озабочиваться тут, в зал, и готовить письмо по стоматологический поликлиника кубанский медакадемия в краснодар... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос озвучивать. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, по ведение.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. я тоже этот же мысль хотеть высказывать. вы знать, некоторый депутат, разъезжать по регион, уже рассказывать свой избиратель, сколько они миллион выбивать. на самый дело мы этот инвестиционный программа даже не видеть и не увидеть, как я полагать, потому что весь этот разбивка - это лукавство. а знать точно, что последний шесть-семь год один и тот же регион получать вот этот инвестиционный деньги в большой количество, а остальной... мы ничто не мочь вообще сделать, даже поправка вносить, а теперь еще и увидеть она не мочь. это для информация. кроме то, второй вопрос. вот этот опоздание министр - этот отношение к дума и вообще вопрос наш с вы статус, и мы сам это добиваться, свой рука.
председательствующий. я хотеть давать справка, что министр приезжать вовремя: у мы этот вопрос стоять на 11.10, а мы начинать обсуждать он в 11, так что к 11.10 все приезжать. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы рассматривать проект бюджет во второй чтение. второй чтение в соответствие с наш регламент не предусматривать вопрос и ответ на они, так же как не предусматривать и выступление. мы должный переходить сейчас к рассмотрение поправка, таблица принимать и таблица отклонять поправка. поэтому я просить прекращать вопрос и переходить к работа по законопроект в соответствие с регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. я хотеть тоже давать справка коллега, который задавать вопрос: комитет три неделя назад направлять запрос в министерство экономика по фаип.
председательствующий. начинать обсуждение первый таблица, состоять из пятьдесят восемь поправка, из который один поддерживаться, остальной учитывать. быть ли замечание по отдельный позиция данный таблица? нет замечание. данный таблица ставиться на голосование. просить депутат внимательно проголосовать. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из пятьдесят восемь поправка. просить проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. теперь таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, здесь сто восемьдесят один поправка. видеть несколько рука, поэтому необходимо записываться на замечание по отдельный поправка. включать режим запись. показывать список записываться. записываться одиннадцать депутат. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить вынести на отдельный голосование поправка 12, 21, 140 и 155.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просить отдельно рассматривать поправка 41 и 109.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. я просить отдельно поставлять на голосование поправка 53.
председательствующий. спасибо. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". я снимать, спасибо.
председательствующий. снимать вопрос. иванов валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". я просить поставлять на отдельный голосование поправка 100.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". я просить поставлять на отдельный голосование поправка 160 и 161.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. уважаемый борис вячеславович, еще раз я все-таки хотеться прояснивать вопрос. у мы все-таки второй чтение, и совокупный поправка так или иначе касаться вопрос о повышение зарплата. правительство декларировать повышение на 20 процент, но в регион-то этот деньги нет.
председательствующий. ну это надо обсуждать тогда...
чернышов а. г. пока алексей леонидович здесь, может, пояснять?
председательствующий. сейчас мы определяться по поправка, который надо вынести на отдельный голосование, а вопрос содержательный мы быть задавать чуть поздно. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вынести на отдельный голосование поправка 107, 153, 139, 108, поправка 109 сергей николаевич решульский уже вынести, поправка 111, 110 и 138. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. еремеев олег витальевич, пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 162, 163 и 164. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка 52 просить вынести на отдельный голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алферов жорес иванович.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 21 из блок отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поправка, который надо рассматривать отдельно, называть. мы сейчас надо определяться по принятие второй таблица за основа, за исключение поправка 12, 21, 140, 155, 41, 109, 53, 100, 160, 161, 107, 153, 139, 108, 111, 110, 138, 162, 163, 164, 52 и 21. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без вышеназванный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. переходить к обсуждение отдельный поправка. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста. поправка 12.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, поправка 12 предполагать снятие с первый раздел, с подраздел по обслуживание государственный и муниципальный долг, 27 миллиард рубль. комитет уже снимать с этот раздел 10 миллиард рубль, это касаться преимущественно обслуживание внешний долг по курсовой разница. мой предложение широко, оно предполагать также снятие с подраздел по обслуживание государственный и муниципальный внутренний долг. я хотеть обращать внимание уважаемый коллега на тот факт, что на фон то, что государство накапливать в стабилизационный фонд и пропускать через он к конец 2005 год около триллион рубль (570 миллиард на 1 январь 2005 год быть плюс около 380 миллиард - это поступление в течение 2005 год), при это оно допускать рост государственный внутренний долг. поскольку идти рост государственный внутренний долг за счет выпуск облигация федеральный заем с амортизация долг и с фиксированный купон, у мы происходить практически на 50 процент в 2005 год рост расход на обслуживание государственный внутренний долг - с 46 миллиард рубль в текущий год до 68 миллиард рубль в 2005 год. я представляться, что одновременно складировать и сжигать деньги в стабилизационный фонд, с один сторона, и наращивать государственный внутренний долг, увеличивать расход на его обслуживание, с другой сторона, крайне нерациональный. поэтому предлагаться 17 миллиард снимать и перераспределять на другой раздел, а оставаться средство перераспределять внутри первый раздел, поскольку там же быть и фундаментальный наука, быть и соответствующий поправка нобелевский лауреат депутат алферов по ряд инновационный проект. при это я хотеть замечать весь присутствующий, в тот число и член правительство, что идея создание стабилизационный фонд, хотя нобелевский премия по экономика присуждаться, никогда не получать нобелевский премия, она входить в история как экономический парадокс, когда на фон исключительно благоприятный экономический конъюнктура и неиспользуемый доход государство в размер 1 триллион рубль мы иметь забастовка и всеобщий акция протест государственный служащий, потому что бюджетник - это государственный служащий. поэтому и предлагать поддерживать поправка о снятие с этот раздел еще 17 миллиард, то быть все 27 миллиард. и в третий чтение быть настаивать на перераспределение внутри раздел по поправка депутат алферов.
председательствующий. спасибо. я думать, что юрий викторович выступать, и я попросить от правительство тоже прокомментировать этот предложение. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый оксана генриховна, уважаемый коллега! действительно, первый раздел быть очень внимательно рассматривать как на заседание подкомитет, так и в самый комитет. и самый жаркий спор как раз разгораться именно по подраздел, связанный с международный деятельность и внешний и внутренний долг. однако при рассмотрение комитет руководствоваться все-таки тот поправка, который быть принимать: это, в частность, снимать 10 миллиард рубль с подраздел по обслуживание внутренний и внешний долг и распределять они именно в раздел 11 "межбюджетный трансферт", потому что больше все волновать депутат, как быть складываться ситуация в регион после введение в действие с 1 январь 2005 год закон о монетизация льгота. мы не становиться они распределять по другой раздел, как это предлагать оксана генриховна, мы весь они сконцентрировать в раздел 11. что касаться распределение средство внутри раздел, то это уже во время рассмотрение бюджет в третий чтение. комитет рассматривать этот поправка и рекомендовать она к отклонение. по стабилизационный фонд. в принцип мы стабилизационный фонд рассматривать в первый чтение и не возвращаться к он при подготовка ко второй.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, на 2005 год, как это быть весь последний год, запланировать уменьшение общий объем государственный долг. это осуществляться за счет профицит бюджет и расход стабилизационный фонд, и в бюджет следующий год 167 миллиард направляться на погашение долг. так мы двигаться в направление сокращение государственный долг и уменьшение средство на его обслуживание, и это можно увидеть, сравнивать показатель по обслуживание долг 2004 год и 2005 год. вместе с то мы также менять структура сокращаться долг. мы быстро уменьшать внешний долг, который как раз оказываться в 98-м год, во время кризис, критический для россия и вызывать существенный риск для страна в вид дефолт, девальвация и резкий сокращение жизненный уровень население. государство не должно допускать такой род риск, и в этот план мы провожать последовательный политика. уменьшать внешний долг, мы увеличивать внутренний долг в рамка общий сокращение объем, то быть менять структура сохраняться долг. кроме то, уменьшение обслуживание долг мочь достигаться путем уменьшение инфляция в страна и уменьшение риск по заимствование. это также достигаться в рамка наш общий политика на следующий год. в этот связь представлять предложение достаточно выверять и соответствовать весь ключевой экономический тенденция. отвечать на вопрос депутат дмитриева, также хотеть сказать, что использование стабилизационный фонд, как она предлагать, для улучшение положение бюджетник мочь вызывать инфляция в наш страна, мы уже об это говорить, и это доказывать. бо·льшой выплачивать зарплата оказываться обесценивать, и фактически мы ударять по карман не только бюджетник, но и весь гражданин наш страна. собственно, один из функция стабилизационный фонд и заключаться в сохранение и удержание макроэкономический параметр. кстати сказать, последний нобелевский премия по экономика присваивать (два неделя назад) работа, который посвящать экономический ожидание в экономика. и ваш предложение, оксана генриховна, в отношение использование стабилизационный фонд как раз мочь вызывать экономический ожидание инфляция в наш страна и то самый снижение привлекательность инвестиция в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо определяться по поправка 12, предлагать депутат дмитриева к принятие. мнение комитет - не принимать, отклонять. определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка дмитриева? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, оксана генриховна. 21-я поправка.
дмитриев о. г. я бы просить, чтобы о 21-й поправка докладывать жорес иванович алферов, потому что он основной автор этот поправка и он тоже ее вынести на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, по 21-й поправка, алферов жорес иванович.
алферов ж. и. 21-я поправка предусматривать выделение дополнительно 500 миллион рубль за счет средство стабилизационный фонд и за счет ежеквартальный средство дополнительный доход исполнение бюджет 2005 год. этот поправка, инициировать я и вносить большой группа депутат, направлять на поддержка реальный инвестиционный проект в область нанотехнология в электроника, который позволять бы наконец иметь производство по-настоящему современный компонент на основа полупроводниковый гетероструктура. это работа, который развивать тот исследование и разработка, за который я получать нобелевский премия. до сей пора они не использоваться у мы в страна, но использоваться за рубеж. принятие этот поправка позволять наконец создавать условие для развитие по-настоящему современный промышленность электронный компонент, развитие который чрезвычайно важный для наш экономика.
председательствующий. юрий викторович, ваш мнение? пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый жорес иванович, мы рассматривать ваш поправка в комитет и в принцип определяться: ваш поправка иметь отношение к рассмотрение бюджет в третий чтение. когда мы быть рассматривать бюджет в третий чтение, тогда и вернуться к ваш поправка. поэтому я далеко уже комментировать не быть, я посчитать, что мы, в общий-то, договариваться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей леонидович, я все-таки хотеть бы послушать ваш мнение в отношение поддержка наш наука.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вопрос об использование стабилизационный фонд рассматривать, черт подводить при обсуждение в первый чтение. в этот связь и определять основной параметр развитие экономика на следующий год. что касаться представлять предложение, то правильно он реализовывать не за счет стабилизационный фонд. повторять: этот вопрос мы рассматривать и по он полностью, окончательно принимать решение при обсуждение в первый чтение. теперь, по новый классификация, фундаментальный исследование входить в раздел "общегосударственный вопрос". как раз и нужно к третий чтение подавать такой поправка и внутри этот раздел находить источник финансирование, то самый увеличивать за счет... там и другой быть статья. кстати, подраздел по обслуживание долг тоже находиться внутри раздел "общегосударственный вопрос". можно рассматривать в третий чтение. но я мочь сказать, что как раз сейчас вы проголосовать уже за уменьшение раздел "общегосударственный вопрос" на 10 миллиард, поэтому... дальнейший рассмотрение в третий чтение мочь быть только внутри раздел "общегосударственный вопрос" между различный направление: содержание государственный орган власть, обслуживание государственный долг, международный деятельность, фундаментальный исследование. вот в третий чтение у мы быть возможность еще раз рассматривать распределение между этот статья и, по возможность, учитывать предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. жорес иванович, вы нужно оформлять официальный поправка к третий чтение, ее должный рассматривать в комитет и принимать правильный решение по этот повод. в данный ситуация мы необходимо в соответствие с регламент проголосовать по данный поправка с учет высказывать мнение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка группа депутат во глава с алферов жорес иванович? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не приниматься. так, по ведение - савельев андрей николаевич. (шум в зал.) что у мы случаться? (выкрик из зал.) нет? хорошо. пожалуйста, оксана генриховна. поправка 140.
дмитриев о. г. поправка 140 предполагать увеличение раздел "социальный политика" на 12,7 миллиард рубль за счет сокращение подраздел "обслуживание государственный и муниципальный долг". еще раз повторять, что мой поправка, который уже голосоваться, предполагать именно сокращение по подраздел "обслуживание государственный и муниципальный долг", потому что у мы идти рост внутренний долг и на 20 миллиард много расход на обслуживание внутренний долг в 2005 год по сравнение с 2004-м - полный абсурд с точка зрение экономический логика! теперь, коль зайти вопрос, о нобелевский премия. так вот, нобелевский премия в нынешний год присуждать неокейнсианец, а кейнсианский теория предполагать экономический мультипликатор, который ускорять экономический рост за счет государственный расход. а то, что вы предлагать в стабилизационный фонд, - это тормоз государственный расход, то быть кейнсианский мультипликатор с обратный знак. поэтому как раз нобелевский-то премия присуждать тот течение в экономический наука, который категорически против ваш идеология. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый оксана генриховна, ну, возвращаться к стабилизационный фонд я не быть. я единственный хотеть сказать, что комитет принимать решение о то, чтобы снимать с первый раздел 7,9 миллиард рубль и перенести их полностью на 11-й раздел. раздел "социальный политика" не предполагаться увеличивать, потому что по проект бюджет на он выделяться 172 миллиард 14 миллион рубль.
председательствующий. быть ли необходимость прокомментировать? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, этот поправка связанный с тот поправка, который уже быть отклонять. поскольку мы отклонять источник формирование этот поправка, то быть отклонять уменьшение раздел "общегосударственный вопрос", то мы не мочь принимать этот поправка, который направлять на увеличение раздел "социальный политика". поэтому просьба отклонять. а по кейнс я готовый проводить дискуссия, поскольку профессионально заниматься этот вопрос и с вы не согласный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 140, вносить депутат дмитриева. кто за этот поправка? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не приниматься. и поправка 155. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. предлагаться опять же за счет сокращение средство на обслуживание государственный и муниципальный долг увеличивать "межбюджетный трансферт", трансферт фонд социальный страхование. дело в то, что в этот год при сокращение единый социальный налог мы обязывать работодатель оплачивать первый два день по больничный листок. то быть, с один сторона, мы объявлять о сокращение налоговый пресс, а с другой сторона, увеличивать реальный расходный нагрузка на работодатель. вот чтобы это не происходить, на мой взгляд, дефицит, образовываться в фонд социальный страхование за счет сокращение единый социальный налог, федеральный бюджет должный покрывать за счет другой налоговый поступление через межбюджетный трансферт. 14,9 миллиард - это как раз тот дефицит, который быть образовываться в фонд социальный страхование на выплата пособие по временный нетрудоспособность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. оксана генриховна, ваш поправка быть на сумма 14 миллиард рубль. естественно, этот сумма превышать тот, который принимать комитет, по этот основание она быть отклонять. но я хотеть бы сказать, что вопрос, который вы подымать, мочь решаться через сумма 7,9 миллиард рубль и сумма, который правительство добавлять в бюджет - о что я уже говорить - 2004 год. на этот основание комитет, рассматривать ваш поправка, принимать решение рекомендовать она к отклонение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 155, вносить депутат дмитриева. кто за этот поправка? просить голосовать. мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не приниматься. ну, попробовать по 41-й поправка успевать определяться. пожалуйста, решульский сергей николаевич. поправка 41.
решульский с. н. борис вячеславович, уже 12 час... или продлевать быть?
председательствующий. давать по ваш поправка... уважаемый депутат, давать 41-ю рассматривать до перерыв. для это нужно проголосовать. кто за то, чтобы рассматривать поправка 41, задерживаться после 12 час? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься, работать далеко. пожалуйста, сергей николаевич. поправка 41.
решульский с. н. уважаемый коллега, сейчас много разговор вестись о повышение безопасность в наш страна. данный поправка как раз, я считать, очень актуальный в связь с этот вопрос. речь идти об увеличение на 10 миллиард рубль раздел 3, подраздел 7 "орган пограничный служба". предлагаться 10 миллиард рубль, изымать из раздел "общегосударственный вопрос", направлять на повышение материально-технический обеспечение пограничный служба, укомплектование ее боевой состав и закрытие наш граница так, как требовать норма большой, великий государство. мы весь прекрасно сейчас знать, что граница в больший свой часть раскрывать и для то же международный терроризм, о который так модно сейчас говорить, и для проникновение наркоделец и весь остальной ненужный мы негативный свора из-за рубеж. предлагаться 10 миллиард рубль направлять на укрепление, как я сказать, материально-технический база пограничный служба, укомплектование боевой состав. хотеть подчеркивать, что этот поправка мы неоднократно предлагать, наш фракция вносить она каждый год. но складываться впечатление, что со сторона власть все делаться для то, чтобы граница наш быть не на замок, как петься в песня, наоборот, раскрывать, чтобы всякий, извинять за этот слово, шушера сюда проникать и устраивать мы различный чрезвычайный событие по тип хотя бы трагический событие в город беслан. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый сергей николаевич, я не быть сейчас говорить об источник, потому что он касаться первый раздел, о он мы уже много говорить. мочь быть, вы как-то не обращать внимание, но во время мой выступление я говорить о то, что поступать проект о внесение изменение в бюджет 2004 год, в который предлагаться увеличивать этот раздел уже на 6 миллиард рубль. из они идти на увеличение финансирование программа "антитеррор" 3 миллиард рубль, на погашение боевой - 900 миллион и на увеличение финансирование пограничный служба - 1,2 миллиард рубль. комитет, рассматривать ваш поправка, рекомендовать она к отклонение, потому что она, в общий-то, учитывать.
председательствующий. со сторона правительство быть комментарий?
кудрин а. л. уважаемый депутат, в настоящий время быть программа "государственный граница российский федерация (2003-2010 год)", она сейчас полный ход финансироваться. я мочь сказать, что много тридцать новый погранзастава - за последний год просто такой не быть - вводиться в этот год (герман оскарович уточнять: тридцать восемь). такой темп обустройство граница у мы не быть. этот программа продолжаться в следующий год, на она быть выделять 5 миллиард рубль. поэтому мы сейчас считать (у мы согласовывать позиция с фсб и погранвойско), что этот объем быть достаточный для то, чтобы обеспечивать фронт работа по определенный участок граница в следующий год. мы достаточно четко распределять средство, который направлять на увеличение раздел "национальный безопасность..." для решение различный задача, в тот число строительство и обустройство граница. спасибо.
председательствующий. спасибо. надо определяться голосование по поправка депутат решульский, поправка 41. кто за? просить голосовать. комитет рекомендовать голосовать против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить занимать свой место. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 34 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. поправка 109. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я считать, два этот поправка взаимосвязанный. непонятно, по какой причина вы не поддерживать предложение по укрепление орган пограничный служба, хотя каждый из мы прекрасно понимать, что полтора миллиард рубль, который быть выделяться в этот год, недостаточно, да и не доходить до их реализация, поскольку через два месяц заканчиваться год и все вернуться опять в министерство финансы, деньги в большинство свой не быть использовать. второй поправка предлагать 8 миллиард опять же за счет раздел 01 (в подавать поправка подробно быть расписывать, из какой подраздел 8 миллиард формироваться) направлять на раздел 07 "образование" целевой назначение - для повышение безопасность наш общеобразовательный учреждение. говорить о то, что надо подымать, повышать безопасность в страна, и в тот же время оставлять раскрывать наш граница, не укреплять их материально-технический база, мы должный все-таки понимать, что в такой случай мы должный заниматься укрепление материально-технический база для создание условие, обеспечивать безопасный обучение наш подрастать поколение. тот мизерный сумма (они быть значительно мало - сейчас в ответ, я думать, сказать об это, - мало, чем даже пойти на укрепление наш орган пограничный служба), тот мизерный сумма в этот год из этот 6 миллиард, как сказать, по изменять бюджет текущий год абсолютно не хватить, и, если мы не хотеть повторение последний событие, трагический событие, я казаться, мы должный все-таки находить в себя политический воля этот деньги направлять на укрепление, обеспечение условие, материально-технический условие сохранение жизнь наш ребенок. думать, тут никакой инфляция не повлиять, поскольку на установка забор вокруг школа, ворота, дверь и решетка, который необходимый укреплять наш школа, и вместе с то на обеспечение кадровый состав для охрана школа, повышение их безопасность никакой инфляция не влиять. поэтому предлагать все: если не хотеть укреплять внешний граница, так давать все-таки сохранять нормальный условие, создавать нормальный условие для жизнь и учеба наш ребенок. просить данный поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, по 109-й поправка.
васильев ю. в. уважаемый сергей николаевич, я не быть возвращаться опять к источник, потому что источник один и тот же, я о он уже говорить, но в принцип комитет очень внимательно рассматривать ваш поправка. я знать, такой же поправка подавать николай иванович булаев. мы приходить к вывод, что надо рассматривать она при обсуждение бюджет в третий чтение, посмотреть внутри данный раздел, поэтому комитет вносить предложение данный поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, что давать слово, борис вячеславович.
я не понимать, для что у мы второй чтение. ну какой-то разговор идти, что вот все... мы же во второй чтение предложение вносить из раздел в раздел переносить, не подраздел там менять, общий сумма, а переносить из раздел в раздел. но вот и со сторона правительство, и со сторона председатель комитет звучать, что мы это уже все решать, утверждать. тогда какой смысл подавать этот поправка? мы, весь депутат, здесь и подавать-то поправка о то, чтобы из один раздел, как по закон полагать, перенести в другой раздел такой-то сумма. то более, что в поправка обоснование идти и по подраздел, и вообще чуть ли не, сказать так, по субъект направление этот деньги. ну тогда я не видеть смысл вообще принимать участие в этот!
председательствующий. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, перестановка средство из раздел в раздел во второй чтение означать, что мы какой-то запланировать уже в первый раздел, согласовывать весь министерство и правительство мероприятие должный отменять и увеличивать расход на другой мероприятие, расход в другой раздел на сумма 10 миллиард рубль, который уже проголосовать как уменьшение 1-го раздел. мы внимательно изучать такой источник и, насколько можно быть, уменьшать обслуживание долг, в первый очередь уменьшать на 10 миллиард раздел 01. этот работа специально быть проводить, быть давать обоснование, какой тогда в часть курсовой политика мы мочь иметь зазор, а в какой случай мы все равный потребоваться увеличивать этот расход. в этот связь принятый решение быть обоснованный. любой другой уменьшение первый раздел... я повторять, в раздел 01 также фундаментальный наука, международный деятельность (а международный деятельность - это исполнение весь договор и финансирование весь посольство и весь наш мероприятие за рубеж), финансирование госдума, совет федерация, президент, правительство и так далее, то быть это весь общегосударственный расход. вы должный не просто сказать, что вы убирать из первый раздел, вы должный сказать, с что вы снимать в первый раздел, финансирование какой мероприятие первый раздел вы хотеть уменьшать: финансирование дума, или президент, или фундаментальный наука, или международный деятельность. вот вы и должный сказать: я знать, о какой расход я говорить. то быть вы должный сказать, какой род расход вы предлагать сокращать. если вы сразу хотеть сказать, вот как вы сейчас кивать голова, о сокращение содержание госдума, содержание президент и совет федерация на 10 миллиард, то так и сказать, что иметься в вид вот это, и депутат это услышать.
поскольку такой род предложение не прорабатываться и не определять, за счет какой мероприятие быть уменьшаться раздел 01, предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. юрий викторович сказать, что мы мочь этот вопрос обсуждать в режим третий чтение, поэтому более конкретный формулировка до 29 октябрь в вид поправка надо сдавать.
сейчас голосоваться поправка 109, предлагать депутат решульский. кто за? просить голосовать. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не принимать.
поправка 100. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый юрий викторович! этот поправка 100 касаться повышение заработный плата работник федеральный образовательный учреждение и доведение минимальный размер оплата труд до 900 рубль. но поскольку вопрос о повышение заработный плата в федеральный организация и учреждение весь отрасль бюджетный сфера находиться уже сейчас в практический проработка для осуществление этот с 1 июль, я этот поправка с отдельный голосование снимать. спасибо. к третий чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. сниматься поправка, но мы необходимо за она... то быть официально автор снимать поправка, и считаться, что она принимать, в смысл не принимать, а проголосовать и оставаться в таблица.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат булаев, иванов и суров - все в зал, все кивать. значит, отказываться от обсуждение этот поправка. бабурин сергей николаевич, пожалуйста. поправка 53.
бабурин с. н. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, мой поправка касаться изменение в раздел "национальный экономика", в подраздел "прикладной научный исследование в область национальный экономика". речь идти об увеличение сумма государственный ассигнование на 3 миллиард 200 миллион рубль.
уважаемый коллега, речь идти об область гражданский авиастроение. я думать, ни для кто из мы не секрет, что сегодня российский образец заметно уступать зарубежный по уровень комфортность, экономичность и по экологический стандарт. происходить отставание в создание соответствующий требование икао экономичный авиационный двигатель для гражданский авиация, отсутствовать инфраструктура послепродажный обслуживание на зарубежный рынок, в первый очередь когда мы говорить о двигательный установка. и мы не мочь закрывать глаз на то, что страна евросоюз вводить запрет на полет в европа российский самолет - "тот-134", "тот-154", "ил-76", "ил-78" - как не соответствующий ограничение по допустимый уровень шум при взлет и посадка. предстоящий вступление россия в вто приводить к интенсивный вытеснение с рынок наш отечественный неконкурентоспособный продукция, ведь в настоящий время, хотеть сказать, евросоюз рассматривать вопрос об ужесточение требование к уровень шум в отношение воздушный судно еще на 5 децибел, о введение в действие во второй половина следующий год новый директива европарламент и совет ес, ужесточать шумовой требование к российский самолет. после ее принятие из россия в европа смочь летать только западный самолет, находиться в эксплуатация у российский авиакомпания, и всего десять иметься сегодня российский самолет последний поколение - "тот-204" и "тот-214". речь идти о то, что авиационный промышленность создавать большой научно-технический задеть по формирование облик перспективный самолет различный назначение, но в настоящий время их серийный производство практически отсутствовать, а предприятие авиационный отрасль испытывать явный недостаток средство для завершение ниокров, сертификация и запуск в серийный производство новый машина. сегодня работа по создание новый, современный авиатехник вестись в основной за счет собственный средство предприятие. ожидать от гражданский авиапроизводство чисто коммерческий развитие, без оказание поддержка со сторона государство, сегодня мы не мочь, и опыт лидер мировой производство это доказывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста, прокомментировать 53-ю.
васильев ю. в. в проект бюджет 2005 год на раздел 04 "национальный экономика" предполагаться выделение почти 224 миллиард рубль. в комитет быть рассматривать много поправка по этот раздел, но в конечный итог побеждать точка зрение, что 7,9 миллиард рубль, который мы снимать из раздел 01, перебрасывать на раздел 11, потому что, я еще раз хотеть сказать, весь депутат в основное волновать положение в регион после 1 январь, после введение в действие закон о монетизация. поэтому на сегодняшний день как таковой источник финансирование вот по этот поправка мы не иметь. я единственный хотеть сказать: правительство предполагать на 2005 год выделение средство на авиация, на самолетостроение, где-то, если я память не изменять, 1,5 миллиард рубль. ну, может, алексей леонидович уточнять.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
васильев ю. в. поэтому комитет этот поправка предлагать отклонять.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы действительно предусматривать увеличение расход на цель гражданский авиация в следующий год на 6 миллиард рубль, который быть использовать не только на исследование, а пойти на субсидирование авиационный промышленность. в этот связь в рамка раздел "национальный экономика" возможный увеличение на 6 миллиард рубль средство на поддержка гражданский авиационный техника в случай принятие такой решение в третий чтение. ну, здесь сейчас виктор борисович христенко, который за этот блок отвечать. просьба такой поправка согласовывать и с министерство, поскольку министерство уже планировать мероприятие для то, чтобы обеспечивать снижение шум до соответствующий стандарт. поэтому нужно согласовывать это с министерство с учет тот мероприятие, который уже в этот направление проводиться. тогда к третий чтение мы принимать выверять решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 53? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. вера егоровна оськин, ваш комментарий. поправка 160.
оськин в. е. любовь константиновна, уважаемый депутат! поправка 160 предполагаться увеличивать объем ассигнование по раздел "межбюджетный трансферт" на 20 миллиард рубль, который направлять в вид целевой субвенция пенсионный фонд российский федерация на дополнительный индексация трудовой пенсия в 2005 год, с то чтобы сохранять размер абсолютный увеличение пенсия в 2005 год на уровень не низко 2004 год. на это наш комитет обращать внимание в свой заключение на проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. я опять хотеть вернуться к источник: источник тот же самый, он в два раз превышать источник, который определять комитет по первый раздел, - 20 миллиард рубль, и поэтому этот поправка быть рекомендовать к отклонение.
председательствующий. от правительство кто-нибудь хотеть прокомментировать поправка 160? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 160? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. вера егоровна, пожалуйста, ваш комментарий. поправка 161.
оськин в. е. поправка 161: увеличивать объем ассигнование по раздел "межбюджетный трансферт" на 10 миллиард рубль, который предполагаться направлять в вид целевой субвенция пенсионный фонд российский федерация на финансирование расход по оказание дополнительный медицинский помощь пенсионер и инвалид. в настоящий время указанный расход осуществляться за счет средство пенсионный фонд, что противоречить действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, ваш мнение.
васильев ю. в. поправка аналогичный 160-й, поэтому второй раз... ну что комментировать один и тот же?!
председательствующий. комитет предлагать отклонять. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 161? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич. поправка 107.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я убедительно просить государственный дума поддерживать поправка 107, который предусматривать передача 23,6 миллиард рубль из раздел "общегосударственный вопрос" в раздел "образование" на заработный плата педагогический работник в федеральный образовательный учреждение. по наш расчет, этот поправка позволять бы увеличивать заработный плата в начало следующий год, с 1 январь, не на 20 процент, а на 50 процент. в обоснование этот поправка мочь сказать следующий, уважаемый коллега. вы прекрасно понимать, что сейчас работник профессиональный учебный заведение, как и вообще российский интеллигенция, в реальный деньги получать где-то в три с половина раз маленький, чем быть пятнадцать год назад, а если говорить о надбавка за ученый степень доктор и кандидат наука, они приблизительно в четыре-пять раз мало. заработный плата профессор (бюджетный я иметь в вид) - около 200 доллар. потом мы удивляться, что у мы падать качество подготовка студент, поскольку профессор, чтобы поддерживать свой уровень жизнь, обычно работать не в один вуз, а в несколько вуз российский федерация. мы повторять известный ошибка, о который еще в XIX век писать александр сергеевич грибоедов: "что нынче, так же, как издревле, хлопотать нанимать учитель полка, число поболее, цена дешево?". я убедительно просить вы поддерживать этот предложение. что касаться нарушение баланс, то я уверенный, что недостача общегосударственный расход правительство всегда смочь компенсировать за счет стабилизационный фонд, который в российский федерация, как вы знать, приобретать колоссальный размер. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, ваш комментарий.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, мы помнить ваш поправка, вы с она выступать на заседание комитет, где мы рассматривать проблема стабилизационный фонд. единственный, я хотеть бы тоже обращаться и к вы, и ко весь депутат: а почему мы не рассматривать другой сторона проблема стабфонд? кто мочь давать мы гарантия, что на следующий год у мы не быть снижаться инфляция, а быть повышаться, что цена на нефть изменяться? это тот источник, который влиять на формирование стабилизационный фонд. идти по этот путь довольно-таки сложно, нельзя бездумно накачивать фонд заработный плата, который, в общий-то, влиять на инфляция в страна, нужно все делать грамотно и продуманно. на недавний пленарный заседание мы с вы принимать в первый чтение законопроект, который предполагать с 1 январь увеличение мрот до 720 рубль, то быть индексация на 20 процент, и на этот цель предусматривать около 20 миллиард рубль в 2005 год. комитет, рассматривать вопрос, высказывать такой точка зрение: давать вернуться к этот вопрос по итог первый полугодие 2005 год, рассматривать они и далеко быть выходить уже с предложение на правительство. в принцип об это сказать правительство, но, насколько я известно, они рассматривать такой вариант. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. от правительство прокомментировать этот предложение кто-нибудь? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 107? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. любовь константиновна и коллега! вот по этот поправка уже два раз мы встречаться, по мрот в 720 рубль. я казаться, или мы тут несколько запутываться, или неправильно себя вести некоторый коллега. профильный комитет говорить, что быть настаивать в процесс второй и третий чтение на доведение до 900 рубль минимум. наш спикер, давать интервью средство массовый информация, говорить, что править партия "единый россия" быть настаивать на цифра "900". а сегодня один снимать поправка, а другой - правительство и комитет - информировать, что только со второй полугодие... это несколько неправильно, это искажать объективный, так сказать, состояние дело. свой маневр они в тот число и мы удерживать от внесение этот поправка, мы думать: ну раз править партия уж взяться, то ладно, посмотреть, как пойти. поэтому мы за то, чтобы голосовать за это объективно, со знание дело.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. править партия взяться, она доводить до конец. поправка 153. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я убедительно просить государственный дума поддерживать поправка 153. она абсолютно аналогичный предыдущий поправка, только она касаться трансферт в регион, для то чтобы мы мочь в полтора раз увеличивать заработный плата работник образование с 1 январь следующий год. напоминать еще раз: сегодня проходить акция протест, только бастовать быть более миллион человек, участвовать в акция - от три до четыре миллион. между прочее, вот мы получать очередной резолюция митинг из новосибирск, они требовать не то, что мы, они требовать: в полтора раз в этот год и в два раз в следующий год. и в принцип иметь для этот основание, основание такой два. с один сторона, они, видимо, хотеть бы, чтобы в реальный деньги заработный плата приближаться к то, что быть пятнадцать год назад. это первый. во-вторых, они так же, как и мы, знать объем стабилизационный фонд. и при весь уважение к юрий викторович я хотеть сказать: юрий викторович, ни один самый гениальный экономист не убеждать ни профессор, ни учитель, ни врач, что мы не мочь потратить на увеличение зарплата десятая часть стабилизационный фонд (подчеркивать: десятая!) из-за то, что быть инфляция. вот когда в прошлый раз подобный вещь заявлять михаил михайлович касьянов, я услышать комментарий в омский медакадемия, доцент я сказать: видимо, в правительство кто-то бояться, что интеллигенция все съедать. не убеждать такой аргумент, коллега! а если мы говорить, что деньги у мы "нефтяной" и мы не мочь подымать заработный плата, потому что цена на нефть может упасть, то, во-первых, прогноз говорить о то, что она не быть падать, - весь дело в китайский расти экономика. а во-вторых, если мы бояться повышать заработный плата, мочь бы находить другой способ, например выплачивать российский интеллигенция надбавка к отпускной, 13-ю зарплата, премия, который регулярно получать государственный чиновник, о чем тоже хорошо известно в круг российский интеллигенция. уважаемый коллега, надо еще иметь в вид, что если мы подымать заработный плата на 20 процент в следующий год, то по отношение к прожиточный минимум, по отношение к цена на товар первый необходимость (я брать за основа расчет комитет по труд и социальный политика) этот заработный плата оказываться примерно на 2 процент ниже, чем в октябрь 2003 год, и примерно на 9 процент низкий, чем в декабрь 2001 год. вот реальность. возможность у страна, как мы знать, быть. просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, при весь мой глубокий к вы уважение тоже, а оно основываться на то, что вы очень активно работать с комитет и по 112-му закон, и сейчас по бюджет 2005-го, и (я знать, завтра прийти) по бюджет 2004 год... по форма мы в принцип с вы согласный, и мнение комитет с ваш мнение совпадать. поэтому-то мы и направлять 7,9 миллиард рубль именно в раздел 11, потому что, в общий-то, проблема выплата заработный плата - это проблема регион. и это весь мы быть распределять в третий чтение, поэтому активно участвовать при распределение раздел 11 в третий чтение, и быть учитывать ваш поправка. сегодня мы рассматривать общий сумма, а общий сумма, который вы давать, 1 триллион 9 миллиард, намного большой, чем тот, который выделять комитет, - 7,9 миллиард. поэтому комитет и не поддерживать ваш поправка. но в то, что заработный плата надо повышать, мы вы поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо определяться по данный поправка. кто за то, чтобы... жуков, да? александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый депутат, вопрос повышение заработный плата, безусловно, являться один из важный вопрос, над который работать правительство при определение параметр бюджет для внесение бюджет в государственный дума. я должный сказать, что мы очень активно обсуждать этот вопрос с руководитель профессиональный союз, весь профессиональный союз бюджетник, и по этот повод у мы с они уже быть согласованный позиция. я мочь вы ознакомлять с документ, который подписывать руководитель три самый большой профессиональный союз - это профсоюз врач, учитель и работник культура, который охватывать большинство работник бюджетный сфера. в соответствие с этот документ намечать путь повышение заработный плата работник бюджетный сфера в 2005 год. мы договариваться о то, что с 1 январь минимальный размер оплата труд увеличиваться на 20 процент, на 20 процент. и сегодня я вы хотеть сказать, что у мы быть информация практически из весь регион, который говорить о то, что большинство регион уже принимать решение об увеличение зарплата на 20 процент. некоторый регион принимать решение о больший увеличение заработный плата. например, в ленинградский область принимать решение об увеличение на 35 процент (закон уже принимать) с 1 январь, в санкт-петербург - на 31 процент, в москва - на 30 процент, ну и так далее, я не быть весь регион перечислять, если кто-то интересный этот информация, она можно посмотреть. мы также принимать решение согласовывать о то, что во второй половина год мы быть изыскивать необходимый финансовый ресурс для помощь тот регион, который не быть в состояние самостоятельно осуществлять дальнейший повышение заработный плата как минимум на 30 процент в целое в годовой исчисление. мы также определяться и договариваться о то, что максимальный уровень повышение заработный плата в следующий год для работник бюджетный сфера составлять 50 процент в тот регион, который быть в финансовый план в состояние это сделать.
для то чтобы обеспечивать максимально возможный уровень повышение заработный плата в следующий год, мы предпринимать действие, который направлять на создание необходимый резерв, и быть закладывать деньги уже в проект федеральный бюджет, который сегодня рассматриваться, - это 30 миллиард рубль в подраздел о финансовый помощь регион. дополнительно в поправка к бюджет 2004 год, который вы быть вскоре рассматривать, предусматривать увеличение этот подраздел на 24 миллиард рубль. это дополнительный финансовый помощь региональный бюджет, она быть направляться как в часть подготовка к зима, так и в соответствие с различный закон, в частность по закон "о социальный защита инвалид...". мы надеяться, что этот деньги позволять регион дополнительно укреплять свой бюджет и снимать напряженность в план повышение с 1 январь заработный плата бюджетник. кроме то, вы уже принимать сейчас из число принимать поправка поправка о дополнительный увеличение этот подраздел бюджет, о финансовый помощь регион, на 7,9 миллиард рубль. я надеяться на то, что в третий чтение бо·льший часть этот средство как раз пойти на финансовый помощь регион для возможность дальнейший повышение заработный плата. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. мы необходимо определяться голосование по данный поправка. кто за то, чтобы принимать поправка депутат смолин? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, олег николаевич, по поправка 139.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! поправка 139 предлагать выделение 9 миллиард на питание ребенок из малообеспеченный семья. просить для обоснование давать слово тамара васильевна плетнева. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, мой поправка, вернее, поправка коллега, работать в комитет, касаться питание школьник из малообеспеченный семья, с низкий доход. я такой поправка, работать в комитет, вносить, наверное, пять год подряд, и ни один раз она не проходить. посмотреть, кто у мы идти в армия, какой у мы ребята. в основной ведь из этот семья у мы служить. они ни читать не мочь как следовать, ни ружье уже держать не мочь: сила у они нет. вы посмотреть, сколько у мы сегодня школьников недоедать. если мы в школа не налаживать горячий питание, как это быть рано, ситуация быть еще много усугубляться. я знать, вы сказать опять: источник доход, мы и так 10 миллиард уже взять из это самый фонд. алексей леонидович, ну вот представлять себя, что в семья мама спрятать бы деньги в кубышка и говорить бы ребенок: "ребята, вы знать, вот вы сегодня кое-как... вот хлеб с молоко каждый день есть..." - еще ладно, если с молоко, - с вода - "...а потом, когда вдруг у мы совсем ничто не быть, тогда вот мы вы еще давать... на хлеб с вода". а этот девочка или мальчик спрашивать: "а у мы что, папа не работать?" такой вот впечатление, что этот кубышка лежать, ее инфляция съедать, и в конец конец мы не пользоваться этот деньги, а в тот же время столько у мы везде такой вот дыра образовываться. поэтому я сегодня поддерживать и предложение глазьев, который настаивать вернуть в первый чтение бюджет, и оськин, который выступать с предложение по пенсионный фонд, социальный фонд и фонд страховой развитие. ну что там быть делать, если в конец конец мы... там огромный дефицит, и везде у мы дефицит, но мы ничто не мочь. вот какой источник. я предлагать этот поправкуподдерживать, потому что это касаться самый главный в наш страна ребенок.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. с то, что надо помогать ребенок, комитет, конечно, согласный и поддерживать вы в это, но вот ваш поправка он, конечно, поддерживать не мочь. почему? потому, что по сегодняшний классификация это проблема субъект федерация, и, поддерживать субъект федерация, мы как раз и перенести 9,7 миллиард рубль в 11-й раздел. данный поправка отклоняться комитет.
председательствующий. комментарий правительство, пожалуйста.
кудрин а. л. я думать, что юрий викторович достаточно полно отвечать на этот вопрос. в сегодняшний постановление дума утверждаться сумма фонд финансовый поддержка регион в размер 187 миллиард рубль, и федеральный правительство не выделять, не определять, что должный финансировать субъект из этот сумма. исходить из этот сумма, 187 миллиард рубль, который выделяться территория - а кроме это еще выделяться и в фонд компенсация, и в фонд софинансирование, и в фонд резервный дополнительный средство, - субъект сам должный определяться, и это компетенция действительно субъект, а мы просто создавать для этот условие, добавлять деньги.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 139,вносить депутат смолин. кто за? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 108. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума поддерживать поправка 108 - о перенос в раздел "образование" 7,25 миллиард рубль на студенческий стипендия, с то чтобы с 1 январь следующий год мы мочь увеличивать этот стипендия, и прежде все социальный стипендия студент, в полтора раз. для аргументация свой поправка я хотеть вы напоминать следующий. студенческий стипендия повышаться в июль 2000 год, а затем в сентябрь 2003 год, в сентябрь - в два раз. по наш оценка, если сравнивать это не со средний темп инфляция, а с рост прожиточный минимум, то повышение стипендия в сентябрь 2003 год едва покрывать рост прожиточный минимум или цена на товар первый необходимость. что касаться ситуация в последующий почти полтора год, то, по наш оценка, совпадать с соответствующий оценка комитет по труд и социальный политика, к 1 январь 2005 год этот стипендия по отношение к прожиточный минимум понижаться на 23 процент: примерно на 6,7 процент за 2003 год и на 16,3 процент, по прогноз, за 2004 год. такой образ, снова студенческий стипендия в 2005 год мочь оказываться ниже, чем быть в 2000 год. напоминать еще, что за последний пятнадцать год средний размер расчетный студенческий стипендия сокращаться в вуз в три с половина раз, в техникум - примерно в семь раз, в пту - приблизительно в десять раз в реальный деньги. поэтому мы хотеть бы, чтобы наш студент все-таки по крайний мера не нищать, чтобы продолжаться индексация, реальный индексация их стипендия. напоминать также, что в сентябрь этот год состояться довольно массовый акция протест, в который, по данные российский ассоциация профсоюзный организация студент, на горбатый мост принимать участие много пять тысяча человек. убедительно просить вы поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, давать вернуться немножко назад. когда мы принимать 122-й закон, с такой поправка выходить николай иванович булаев. правительство тогда выходить с увеличение стипендия на 5 процент, мы же тогда увеличивать на 20 процент, итого с 1 январь - на 25 процент, и вот под этот сумма и определяться абсолютный источник денежный. поэтому, рассматривать ваш поправка, комитет решать она не принимать, а останавливаться на 25 процент.
председательствующий. правительство, ваш мнение?
кудрин а. л. уважаемый коллега, уважаемый депутат! уже в этот год с 1 сентябрь фонд стипендиальный увеличивать на 25 процент. во-вторых, в следующий год с 1 сентябрь в бюджет закладывать средство на увеличение фонд в среднее на 50 процент. и быть принимать одновременно порядок, в соответствие с который можно быть поощрять более успешный студент, и порядок, в соответствие с который улучшаться положение с социальный стипендия. в этот связь мы предпринимать серьезный шаг на этот путь. безусловно, у студент также сохраняться и возможность подрабатывать. я мочь вспомнить свой жизненный опыт: в студенческий год я не хватать стипендия, поэтому я весь студенческий год, весь пять год, в свободный от учеба время работать на завод, в отдел труд, поскольку готовиться становиться экономист. и сейчас быть еще много возможность работать и подрабатывать дополнительно к стипендия. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 108, вносить депутат смолин. кто за поправка? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать. так, пожалуйста, олег николаевич. поправка 111.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! поправка 111 предусматривать перенос в раздел "образование" 8 миллиард рубль на процесс передача образовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование в регион. для обоснование просить давать слово тамара васильевна плетнева. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы весь знать, сколько дополнительный полномочие мы делегировать регион, и тот деньги, о который говорить мы министр финансы, естественно, регион не хватить, и, по-моему, наш правительство прекрасно это понимать. но вы знать, с больной голова на здоровый перебрасывать, да и ладно. так вот, один из полномочие, который быть делегировать, - этот финансирование теперь полностью пту и средний специальный учебный заведение. речь в этот поправка идти не о средство на содержание пту, на заработный плата, а о средство именно на передача. они не учитывать в бюджет, но вы знать, сколько потребоваться средство на передача из федеральный бюджет на региональный, - это и земля, и имущественный отношение, и так далее. поэтому этот поправка обязательно надо учитывать. если даже сейчас вы сказать, что уже невозможно находить дополнительный средство, то в третий чтение, когда быть перераспределение, она нужно обязательно учитывать. вот сейчас передо я лежать резолюция профсоюз из новосибирск, и там в пункт 5 о тот же самый просить: учитывать весь деньги, который нужный мы, необходимый, для то чтобы осуществлять полномочие, который вы мы делегировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. юрий викторович, ваш мнение.
васильев ю. в. уважаемый тамара васильевна, я хотеть бы сказать, что, да, в третий чтение нужно обязательно вернуться к этот вопрос, это действительно предмет третий чтение, но уже сейчас можно сказать, что в бюджет 2004 год закладывать 22,9 миллиард рубль на финансовый помощь другой бюджет бюджетный система российский федерация, где предусматриваться средство на передача. поэтому комитет предлагать отклонять ваш поправка и вернуться к она в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть замечание у правительство? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. правительство предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка депутат смолин. кто за этот поправка? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 110. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, этот поправка по сравнение с другой представлять себя сравнительный мелочь, но чрезвычайно важный: мы просить добавлять в раздел "образование" 69,7 миллион рубль на экспериментальный школа российский академия образование. суть дело заключаться в следующий. когда мы передавать на региональный и местный бюджет различный образовательный учреждение, мы заодно, под сурдинка, передавать и школа российский академия образование. академия образование просить оставлять десять школа на ее бюджет, к сожаление, оставаться только три. ну, коллега, надеяться, вы понимать, что мы при любой финансовый политика не мочь передавать на региональный бюджет, например, синхрофазотрон, как и экспериментальный база любой другой отрасль естественный наука. ну, аналогичный ситуация и в педагогический наука: не мочь нормально работать педагогический наука, если она не мочь подтверждать свой мнение и достижение на практика. да, это экспериментальный база российский академия образование, поэтому в соответствие с просьба российский академия образование мы просить вы предусматривать 69,7 не миллиард, а миллион рубль на сохранение экспериментальный школа, для то чтобы быть возможность работа отечественный педагогический наука, который, между прочее, до сей пора являться один из передовой в мир. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, мнение комитет: размер финансирование раздел не менять, но ваш поправка мочь быть рассматривать в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
кудрин а. л. поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 110депутата смолина. кто за этот поправка? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 138. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, заключительный из мой поправка, который я сегодня просить вы проголосовать, из другой опера. суть дело заключаться в следующий. как вы помнить, с 2002 год мы резко сокращать налоговый льгота для организация инвалид и предприятие, использовать их труд. мы много раз говорить о то, что это приводить к печальный последствие. и действительно, десяток тысяча инвалид - только по система вой (всероссийский общество инвалид) тридцать тысяча - потерять свой рабочий место. но, слава бог, состояться встреча руководитель общественный организация инвалид с президент, и по поручение президент правительство, насколько мы известно, сейчас предполагать вернуть часть тот средство, который общественный организация инвалид быть уплачивать в качество налог. мы аналогичный поправка предлагать в бюджет прошлое, в бюджет текущий год (извинять, я оговариваться), но тогда, к сожаление, с мы не соглашаться. теперь, как я понимать, в бюджет этот средство нет, но то не менее правительство соглашаться их вернуть, за что мы правительство благодарный. чтобы не повторять ошибка, мы предлагать то же самый предусматривать в бюджет 2005 год, для то чтобы, поскольку налоговый льгота не восстанавливать в полный объем, тот часть налог, который выплачивать общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд, быть он возвращать своевременно, а не через почти три год после то, как они этот налог заплатить. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. действительно, это проблема налоговый законодательство, поэтому комитет предлагать отклонять ваш поправка.
председательствующий. понятно. быть мнение у правительство по этот повод? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый олег николаевич, я еще раз хотеть напоминать, что вскоре вы быть рассматривать поправка в бюджет 2004 год. правительство предлагать увеличивать средство на 6,3 миллиард рубль и практически полностью закрывать задолженность по статья о социальный защита инвалид. этот деньги пойти в регион непосредственно на исполнение закон об инвалид. это весь задолженность, который скопиться за предыдущий год. этот сумма существенно большой, чем тот, о который вы вести речь в этот поправка. что же касаться механизм возмещение организация инвалид в связь с изменение налоговый законодательство, то правительство работать над такой механизм и предлагать это решать не каждый год в какой-то разовый порядок, а через специализированный программа по социальный защита инвалид, то быть делать это на регулярный основа, а не путем вот такой разовый поправка в бюджет каждый год.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 138,депутат смолин. кто за этот поправка? просить голосовать. мнение комитет отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 162. еремеев олег витальевич, пожалуйста.
еремеев о. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! речь идти о поправка, предлагать член комитет по труд и социальный политика, который касаться выделение фонд социальный страхование 14 миллиард 580 миллион на покрытие дефицит, возникать в 2005 год в результат снижение единый социальный налог. причина для такой инициатива несколько. во-первых, по наш мнение, тот идея, который предлагать правительство, о то, что первый два день временный нетрудоспособность как раз для покрытие этот дефицит должный оплачивать работодатель из свой средство, нарушать налоговый политика, который проводить правительство. во-вторых, по наш мнение, то самый при такой расклад дело ущемляться право трудящийся. в-третьих, это нарушение закон "об основа обязательный социальный страхование", который предполагать, что дефицит, возникать в фонд социальный страхование, должный компенсироваться из бюджет. вот в связь с это мы предлагать этот поправка. просить обсуждать.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста, ваш мнение.
васильев ю. в. поправка не мочь быть поддерживать, во-первых, из-за источник - это стабилизационный фонд, мы об это говорить уже, я повторяться не быть, - во-вторых, в она сумма много, чем в поправка комитет. поэтому поправка предлагать отклонять.
председательствующий. мнение правительство. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, уважаемый коллега! прежде все хотеть обращать ваш внимание на два обстоятельство. первый. на сегодняшний день - и я об это упоминать, когда рассматриваться проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование на 2005 год" в первый чтение, - такой практика софинансирование работодатель расход, связывать с выплата пособие по временный нетрудоспособность, существовать для организация, который иметь особый режим налогообложение. этот организация малый бизнес, индивидуальный предприниматель выплата пособие по временный нетрудоспособность за счет средство фонд социальный страхование осуществлять в объем минимальный размер оплата труд. поэтому говорить о то, что такой род предложение правительство идти вразрез с идеология, который закладывать в закон о социальный страхование в российский федерация, неправильно. второй обстоятельство. действительно, причина, который побуждать самый внимательный образ анализировать расход фонд социальный страхование, обусловливать снижение единый соцналог. ни депутат, ни правительство, конечно же, этот факт не замалчивать и не отрицать. одновременно с это, серьезно анализировать ситуация по фонд социальный страхование, мы говорить о то, что быть в фонд социальный страхование расход, связывать с финансирование детский оздоровительный кампания, быть часть выплата, в тот число единовременный выплата при рождение ребенок, ежемесячный выплата в период нахождение женщина в отпуск по уход за ребенок, и целый ряд другой расход, который на первый взгляд носить нестраховой характер, но являться расход фонд социальный страхование. поэтому в условие ограниченность финансовый ресурс в фонд социальный страхование при снижение налоговый бремя мы, обсуждать этот вопрос, в тот число и в трехсторонний комиссия, заявлять свой позиция. суть она в то, что мы считать целесообразный реализовать подход, который основывать на то, что работодатель быть выплачивать часть пособие по временный нетрудоспособность, в течение первый два день. это быть пособие, с он не быть перечисляться взнос на обязательный социальный страхование и сумма единый соцналог, и этот порядок не быть распространяться на случай нетрудоспособность женщина, который не выходить на работа в сила то, что в этот момент больной ее ребенок. такой образ, мы фактически весь этот проблема, на который мы указывать депутат при обсуждение этот предложение, максимально учитывать и считать возможный именно в такой вариант рассматривать наш предложение при рассмотрение законопроект о бюджет фонд социальный страхование во второй чтение, о что мы, собственно, и договариваться. предложение, который сейчас высказываться, - его логика тоже понятный. если средство федеральный бюджет мочь быть направлять на этот цель в фонд социальный страхование, тогда можно отказываться от такой норма, но мы представляться, что делать это не иметь смысл еще и потому, что система социальный страхование - быть то непосредственно фонд социальный страхование, фонд обязательный медицинский страхование, пенсионный фонд - должный быть независимый от бюджет. в среднесрочный перспектива в случай, если мы снижать налоговый бремя, мы должный, конечно, трансформировать обязательство этот система, с то чтобы добиваться баланс доход и расход и финансовый независимость от бюджетный средство, потому что в противный случай это просто становиться элемент квазибюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, определяться голосование по поправка еремеев. поправка 162. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 163. пожалуйста, еремеев олег витальевич.
еремеев о. в. поправка также быть вынести член комитет по труд и социальный политика и касаться увеличение объем ассигнование...
председательствующий. близко к микрофон, чтобы хорошо слышно быть.
еремеев о. в. ...касаться увеличение ассигнование на 1 миллиард 482 миллион рубль, который предлагаться направлять в вид целевой субвенция фонд социальный страхование на финансирование расход по оплата путевка в детский оздоровительный учреждение для ребенок работать гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие радиационный авария и ядерный испытание. проект бюджет фонд на 2005 год средство на указанный цель не предусматривать, хотя в предыдущий период они быть закладывать, и в федеральный бюджет также этот средство не закладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. я мочь сказать, что по источник этот поправка не мочь быть принимать. ну а если детально, то михаил юрьевич, наверное, прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. ну, в принцип можно рассматривать этот поправка в третий чтение.
председательствующий. поправка 163.
зурабов м. ю. поправка 163...
жуков а. д. с точка зрение второй чтение аргументация быть тот же самый, который уже многократно звучать. а в третий чтение, конечно, можно рассматривать этот поправка.
председательствующий. мы необходимо определяться голосование по поправка 163. кто за поправка еремеев? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, олег витальевич. поправка 164.
еремеев о. в. наконец, последний наш поправка, который заключаться в то, что мы предлагать направлять опять же в вид целевой субвенция фонд соцстрах 2 миллиард 310 миллион рубль на финансирование расход по повышение размер пособие при рождение ребенок с 4,5 тысяча до 6 тысяча рубль. причем я хотеть бы отмечать, что это наш предложение мы вносить совместно с комитет по дело женщина, семья и молодежь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. по источник ответ такой же, по форма обсуждение это относиться к третий чтение. давать готовить поправка, а так надо отклонять.
председательствующий. зурабов михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. я просить прощение, что не смочь сразу же прокомментировать первый вопрос. по-видимому, речь идти о единовременный денежный пособие женщина при рождение ребенок, да? и второй ваш предложение касаться ежемесячный денежный выплата.
еремеев о. в. (не слышно.)
зурабов м. ю. а, понятно. ну что касаться расход, связывать с оплата путевка для ребенок, чей родитель подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа, то, по память, 152 миллион рубль предусматриваться в федеральный бюджет на этот цель. программа быть финансироваться дополнительно к тот 12,4 миллиард рубль, который предусматривать в фонд соцстрах на финансирование детский оздоровительный отдых. и мы считать, что в этот план мы объем поддержка не уменьшать по сравнение с достигнутый уровень. что касаться тот предложение, который вы сделать в отношение увеличение размер ежемесячный пособие, связывать с рождение ребенок, нахождение женщина в отпуск по уход за ребенок до достижение он полтора год, то мы и этот вопрос, и вопрос о повышение размер единовременный денежный пособие для женщина в связь с рождение ребенок быть при рассмотрение бюджет фонд социальный страхование во второй чтение обсуждать и изыскивать возможность для финансирование повышенный расход в тот случай, если этот источник быть обнаруживать, вне зависимость от средство федеральный бюджет.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 164. кто за то, чтобы принимать поправка еремеев? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 52. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка 52 и поправка 53 (я докладывать сейчас поправка 52, а автор поправка 53 быть коллега бабурин) текстуально практически совпадать. из 10 миллиард рубль 2,1 и 7,9 миллиард практически в принимать поправка уже распределять, вопрос состоять в то, чтобы все-таки из этот 7,9 миллиард рубль выделять 3,2 миллиард на раздел, который называться "национальный экономика". название раздел говорить сам за себя и являться аргумент, с мой точка зрение, в поддержка этот поправка. речь идти о то, чтобы выделять деньги на развитие национальный экономика в ситуация, который вряд ли в наш близкий история повторяться, то быть это фантастический рост цена на основной наш экспортный продукт и достаточно стабильный ситуация в страна. причем выделять этот деньги надо на самый конкурентоспособный из высокотехнологичный отрасль наш экономика - на авиационный промышленность. коллега, благодаря в тот число наш с вы труд, у мы быть что поддерживать. многие отрасль, такой, как автомобилестроение или производство телевизор, уже вряд ли составлять кто-то конкуренция, а вот авиация еще конкурентоспособный. просьба этот поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. пожалуйста, юрий викторович, ваш мнение.
васильев ю. в. мнение комитет - отклонять, аргументация аналогичный тот, что быть по поправка бабурин.
председательствующий. спасибо. нет желание комментировать у правительство? ставиться на голосование поправка 52, депутат гончар. кто за этот поправка? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не приниматься. мы с вы рассматривать весь поправка, который быть вынести на отдельный голосование, теперь надо переходить к проект постановление о принятие проект федеральный закон во второй чтение. к данный проект поступать два письменный поправка: поправка, подписывать депутат володин и еще группа депутат, и поправка, подписывать депутат решульский сергей николаевич. уважаемый депутат, мы в этот ситуация необходимо сначала определяться с принятие проект постановление за основа, потом рассматривать поправка и уже затем голосовать в целое. вноситься предложение о голосование по проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год": принимать проект постановление за основа. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. теперь приступать к рассмотрение поправка. поправка решульский сергей николаевич. она раздавать в зал, я она зачитывать: "учитывать, что до настоящий время депутат государственный дума не представлять проект федеральный адресный инвестиционный программа на 2005 год, вносить поправка в проект постановление государственный дума "о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год": в пункт 5, 6 и 7 устанавливать срок подача поправка к проект федеральный бюджет на 2005 год - до 10 ноябрь 2004 год". я хотеть бы услышать мнение комитет... пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. борис вячеславович, спасибо, что вы поправка полностью зачитывать. я хотеть бы объяснять, из какой позиция я исходить, когда предлагать увеличивать на полтора неделя срок подача поправка. сегодня у мы 20 октябрь. вы весь, коллега, прекрасно помнить, что 29 октябрь у мы завершать пленарный заседание, то быть через неделя, и далеко десять день, если не много, - по-моему, до 11 ноябрь - у мы работа в регион. сюда и праздничный день попадать и так далее. я казаться, что ряд материал как по целевой программа, так и по адресный программа необходимый не только для то, чтобы по субъект или по объект вносить поправка, но и для то, чтобы хотя бы оценивать обоснованность выделение или невыделение тот или другой субъект российский федерация как средство инвестиционный, так и средство по межбюджетный отношение. поэтому я и предлагать продлять срок представление поправка до 10 ноябрь, так как десять день здесь депутат не быть, и я просто опасаться, открыто сказать, что за время, пока мы быть работать в регион, на заседание ответственный комитет и ходить-то некого быть и там быть простой сортировка и отбор поправка, который устраивать или не устраивать, подобно то, как сегодня заявлять уже утверждать цифра по статья и по раздел бюджет. я думать, ничто не изменяться и никакой катастрофа не происходить в наш государство, если мы поправка подавать до 10 ноябрь, вернуться сюда из регион и принимать самый активный участие - конструктивный, надеяться, участие - в работа наш комитет и, в заключение, в работа основной комитет - по бюджет и налог. я просить поправка этот поддерживать, поскольку давать семь день на внесение поправка к третий чтение по самый основной закон страна, экономический, финансовый, - ну просто какой-то насмешка. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. я хотеть бы послушать мнение комитет. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый сергей николаевич, комитет тоже проводить дискуссия по срок подача поправка, называться разный срок, но останавливаться мы на 29 октябрь. комитет настаивать на этот срок.
председательствующий. кудрин алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вы знать, что третий чтение - самый трудоемкий, потому что расход каждый раздел, а теперь они еще и укрупненный, расписываться по отдельный программа, мероприятие, целевой статья. это тысяча поправка. только для составление таблица поправка требоваться много неделя, если, конечно, они все прийти в корректный вид. еще идти доработка поправка отдельный депутат. поэтому рассмотрение в подкомитет, а потом в комитет происходить не менее неделя - с 10 утро до 2-3-х час ночь каждый день. это ваш коллега, ваш депутат! и это должно быть потом представлять в срок для рассмотрение в третий чтение. практика прежний год показывать, что тот депутат, который заботиться о свой поправка к третий чтение, они по суть и по факт уже сформулировать, и не возникать потом этот поправка. как правило, каждый депутат свой поправка уже знать, поэтому до 29-го число у все быть возможность они представлять. мы вы просить - кстати, мы беспокоиться и за работа самый комитет, аппарат комитет, и все равный быть работать до 2-3-х час ночь, как это всегда бывать, - все-таки утверждать срок - 29-е число. повторять, я уверенный, что все, кто свой поправка хотеть вносить, уже они знать.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. наверное, я не совсем грамотно высказывать свой предложение. я не только о срок подача поправка беспокоиться. я беспокоиться потому, что с 29 октябрь по 11 ноябрь, если действительно депутат исполнять свой обязанность, мы должный быть в регион. либо тогда давать принимать решение, что мы никуда не выезжать или не разрешать комитет без участие депутатский корпус рассматривать поправка, который мы подавать, либо давать перенести срок работа в регион еще на какой-то день. я просто опасаться, обоснованно опасаться, что здесь в какой-то нулевой или еще в какой-то чтение рассматривать поправка так, что потом мы свой поправка и не находить, в хороший случай находить в таблица отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, кудрин алексей леонидович. потом юрий викторович.
кудрин а. л. ну все и выясняться: оказываться, что срок мочь быть 29-е, а в тот время, пока депутат в регион, комитет быть сводить этот поправка. и как раз рассматривать они быть, когда все вернуться из регион. поэтому срок представление - 29-е, а рассмотрение примерно 10-го и начинаться.
васильев ю. в. 10-го, то быть 11-го, 10-го мы возвращаться, а 11-гопервый заседание.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович, мы разъяснять все-таки, когда мы возвращаться.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы неделя в регион - с 31-го по 8-е число, поэтому мы уже 9-го быть работать все, все соответствовать регламент. я не знать, зачем мы переносить куда-то далеко, потому что весь график работа государственный дума на осенний сессия выверять с учет то, что мы должный принимать в этот сессия важный для страна документ - бюджет. и сейчас нарушать график потому, что у кто-то какой-то подозрение быть, я считать, быть неправильно. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще по этот повод какой-то предложение, мочь быть, компромиссный? пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. хотеть напоминать, уважаемый депутат, что в бюджетный кодекс четко прописывать, что мы должный рассматривать проект бюджет в третий чтение, когда пройти сорок пять день, и рано мы не иметь право, сергей николаевич, поэтому не надо говорить, что мы тут как-то начинать нарушать бюджетный кодекс.
председательствующий. от что считать сорок пять день? уважаемый депутат, быть уточнение. во-первых, мы после ноябрьский неделя в регион начинать работать с 9-го, а не с 11-го. этот первый уточнение. второй уточнение: этот неделя начинаться далеко не с 31 октябрь, а с 1 ноябрь, все-таки с понедельник, поэтому быть бы разумный, как быть сказать, давать возможность представлять поправка не до 29 октябрь, а до 1 ноябрь, с учет 30 и 31 октябрь. и тогда за восемь день, с 1-го по 8-е, аппарат комитет смочь сводить весь поправка, депутат 9-го приезжать и смочь над они поработать. то быть я предлагать изменять срок: вместо "до 29 октябрь" поставлять "до 1 ноябрь". я предлагать это обсуждать. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. в такой случай я снимать свой поправка. давать проголосовать за 1 ноябрь, я согласный. компромиссный, хороший предложение.
председательствующий. нет возражение по этот повод? нет. ставиться на голосование изменение срок представление поправка к проект постановление - до 1 ноябрь. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься. следующий поправка - поправка депутат володин и группа депутат. пожалуйста, володин вячеслав викторович. по карточка исаева. на свой карточка? пожалуйста.
володин в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба поддерживать наш поправка, это поправка грызлов, богомолов, волков, володин, катренко, морозов, пехтин. мы предлагать вносить предложение в постановление государственный дума о необходимость увеличение финансирование в рамка 11-го раздел такой программа, как "жилище", который касаться переселение гражданин российский федерация из ветхий и аварийный жилищный фонд, обеспечение жилье молодой семья. также в рамка федеральный целевой программа "молодежь россия (2001-2005 год)" необходимо увеличивать финансирование подпрограмма по физический воспитание и оздоровление ребенок, подросток и молодежь в российский федерация. и еще мы предлагать по ряд программа увеличивать финансирование: федеральный целевой программа "социальный развитие садиться...", федеральный целевой программа "юг россия", федеральный адресный инвестиционный программа, включать строительство метро, мероприятие по обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация. такой возможность быть. вы знать, что принимать решение бюджетный комитет о выделение дополнительно 7,9 миллиард за счет перераспределение по раздел и увеличивать финансирование 11-го раздел "межбюджетный транферта". поэтому, если мы принимать такой решение, это помогать решать масса проблема - и снос ветхий жилье, и выделение жилье для молодежь, - а также это быть деньги, который можно направлять в регион на сбалансированность бюджет, для то чтобы наш региональный исполнительный власть мочь выплачивать заработный плата и решать текущий проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! конечно, очень уважаемый человек подписывать этот поправка - и вячеслав викторович, и другой коллега, - однако, видимо, их вводить в заблуждение: здесь поручение государственный дума предполагаться увеличивать финансирование программа, относиться к 11-му раздел. я информировать автор поправка, что как минимум четыре из шесть программа, который они упоминать, к сожаление, не относиться к 11-му раздел, на который вячеслав викторович сейчас ссылаться, и просто не очень корректный, когда весь парламент, государственный дума, принимать решение, который просто не соответствовать бюджетный классификация. соглашаться, что все-таки это не совсем корректный. это по форма. по существо. то самый, уважаемый коллега, пытаться предопределять параметр третий чтение. это очень важный проблема, я с точка зрение их важность абсолютно поддерживать вячеслав викторович. то не менее два ключевой программа, два ключевой проблема, о который мы говорить, - то, что в регион на заработный плата не хватать средство, и то, что не хватать средство на монетизация льгота, на выплата ветеран труд и труженик тыл, - почему-то не входить в этот перечень. давать мы не быть забегать вперед - когда забегать вперед, получаться всегда не совсем корректный - и спокойно, в рамка, установленный закон, бюджетный кодекс, бюджетный классификация, рассматривать весь предложение, в тот число и этот. поэтому ни по форма, ни по существо, с мой точка зрение, этот поправка не должный быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от правительство - кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, в связь с выступление михаил михайлович задорнов хотеть давать справка: по новый классификация весь расход, который быть осуществляться бюджет другой уровень, - а это в тот число и конкретный объект, и мероприятие - быть включать в 11-й раздел как передача средство соответствующий уровень бюджет. то самый и программа "юг..." в отношение весь объект регион, и весь другой инвестиционный программа, включая метро, - это весь передача средство в рамка 11-го раздел. поэтому с точка зрение форма этот поправка соответствовать новый бюджетный классификация. в тот число быть сказать в отношение повышение заработный плата и монетизация льгота. как раз в этот поправка учитывать и подпункт о мероприятие по обеспечение сбалансированность бюджет субъект, в который учитывать этот мероприятие. безусловно, этот третий чтение. в этот связь такой предложение в постановление дума вноситься по усмотрение депутат, но мы не возражать против такой поправка.
председательствующий. пожалуйста, володин вячеслав викторович. по ведение.
володин в. в. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я все-таки должный отвечать михаил михайлович. вот тот уважаемый депутат, который подписывать поправка, они посмотреть наш основной закон и поэтому вносить данный предложение. оно вызывать то, что необходимо на заседание дума этот вопрос рассматривать. многие поехать в близкий время в регион, и человек очень важно знать, как мы планировать тот средство, который снимать с обслуживание госдолг, распределять по раздел. при это здесь уже алексей леонидович говорить по повод сбалансированность бюджет, что это как раз и монетизация льгота, и выплата детский пособие. и мы предстоять еще в рамка трехсторонний комиссия собираться и рассматривать этот проблема, поэтому представитель "единый россия" предлагать на заседание дума заранее определять приоритет, а решение быть принимать бюджетный комитет. это быть правильно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. вы знать, ну вот весь сидеть в зал, наверное, понимать, что сейчас происходить, я, например, просто стыдно. весь этот раздел и весь этот программа в бюджет быть и в третий чтение быть рассматриваться, и, естественно, правительство вместе с лидер партия "единый россия" обговаривать этот вопрос. вы не голосовать сегодня за предложение, который действительно болезненный, за который нужно быть голосовать, а сейчас надо как-то реабилитироваться, и вот звучать этот ваш предложение.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я тоже в некоторый затруднение, потому что этот поправка напоминать я многократно заклеймить "усиливать", "углублять", "улучшать". если действительно уважаемый я коллега считать необходимый весь это сделать, они мочь бы подготовить поправка по весь соответствующий раздел. сейчас речь идти о то, что руководство "единый россия" популистский говорить, что, мол, мы за хороший жизнь, но отвечать за то, как это быть реализовать, быть комитет по бюджет, смочь он сделать или нет... поэтому это, конечно, лукавый поправка при весь мой почтение и уважение к стремление, который в она заявлять.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, морозов олег викторович. по карточка залиханов михаил чоккаевич. на карточка залиханов включать, пожалуйста, микрофон.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я не понимать, для что мы какой-то политический подтекст вносить в совершенно понятный регламентный процедура. быть рекомендация бюджетный комитет, выражать в проект постановление. конечно - я отвечать сергей николаевич бабурин, - затем нужно быть подготовить поправка, разный поправка, разный мочь быть сумма на этот цель, который обозначать здесь, это уже действительно предмет обсуждение в бюджетный комитет при подготовка законопроект к третий чтение. сегодня вносить поправка с указание конкретный сумма мы просто не иметь право по регламент, поэтому выбирать такой форма. спасибо.
председательствующий. спасибо.
кузнецов виктор егорович, пожалуйста, по ведение. на это заканчивать обсуждение.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация.
означать ли вот этот поправка, что весь другой возможность депутат, который быть стараться вносить корректировка, быть исключать бюджетный комитет на основание сегодняшний постановление государственный дума? то быть один партия говорить, что мы решать, что быть вот так, и весь остальной усилие депутат становиться никчемный, потому что комитет быть руководствоваться сегодня вот такой постановление дума. уважаемый господин, вы, наверное, слишком много на себя брать сегодня.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! такой же рекомендация быть сделать "единый россия", когда приниматься 122-й закон, такой же рекомендация комитет звучать и сейчас. мы не видеть в он ничто из ряд вон выходить, это действительно регламентный процесс.
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
необходимо определяться по данный поправка. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, мы надо определяться по данный поправка. просить депутат проголосовать по поправка к проект постановление. (выкрик из зал.) давать мы все-таки по регламент быть работать.
я просить электронный группа включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься.
мы необходимо теперь проголосовать проект закон "о федеральный бюджет на 2005 год" во второй чтение. просить депутат определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься. спасибо.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
кто без карточка?
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, пункт 8, проект федеральный закон "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий петрович сентюрин. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия". думать, что тот обмен мнение, который состояться при обсуждение повестка день сегодняшний заседание, в определенный смысл избавлять я от необходимость в излишний детализация по текст этот законопроект. в октябрь 2002 год законопроект, предлагать ваш внимание, быть принимать в первый чтение. на тот момент на законопроект существовать отрицательный заключение правительство российский федерация, высокий арбитражный суд, правовой управление аппарат госдума, профильный комитет, который, безусловно, проект закон оценивать и прорабатывать. несмотря на это, законопроект быть принимать в первый чтение. предмет регулирование проект закон - это организационный, правовой и экономический основа государственный регулирование субъект естественный монополия, перечень который приводить в базовый федеральный закон "о естественный монополия", поэтому перечислять этот позиция, этот направление не быть. что касаться называть основа государственный регулирование, речь идти о принцип государственный регулирование, включая такой принципиальный позиция, как жесткий взаимосвязь процесс государственный регулирование с бюджетный процесс, а также научно-методический основа такой регулирование, орган, выполнять регулировать функция, и вопрос контроль. по называть направление законопроект входить в концептуальный противоречие с конституция (со статья 71, 77, 78 и 112), федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", если вести речь о предмет ведение, федеральный закон "о естественный монополия" и федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". работа, который быть проводить над законопроект в порядок подготовка его ко второй чтение в часть рассмотрение вносить в устанавливать регламент срок поправка, не приводить к то, чтобы данный законопроект устранять существенный, концептуальный противоречие, перечислять я. на сегодняшний день комитет в свой заключение фиксировать, что этот концептуальный противоречие сохраняться, и в сила это данный законопроект не мочь быть рассматривать в режим второй чтение, а переписывание не подлежать. с учет тот позиция, который прозвучать, повторяться, уже в процесс обсуждение повестка день, а именно о начало работа правительство россия по подготовка новый текст законопроект, учитывать весь вопрос, содержаться в концепция этот проект, а также с учет приглашение депутат государственный дума входить в состав соответствующий рабочий группа по подготовка новый текст, опираться на часть девятый статья 121 регламент госдума, комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать по процедура отклонение данный законопроект? представитель правительство, представитель президент? не хотеть бы. зуб валерий михайлович, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат зубов. а юрий петрович я тогда просить приседать.
зуб в. м. я хотеть повторять, что закон, вообще-то, начинать функционировать, по счастие, правительство уже поступать так, как будто закон работать и, много то, на практика показывать свой исключительный эффективность, хотя с принятие закон можно быть бы работать и более эффективно. мы потерять, на мой взгляд, год два, когда мочь бы более точно регулировать естественный монополия через тариф и то самый и сдерживать инфляция, и давать возможность более эффективно работать то пакет закон по доступный жилье, который мы принимать. это весь взаимосвязанный, в тот число и со стабилизационный фонд. но раз уж приниматься решение, что у мы не хватать время и смекалка, чтобы подправлять законопроект между первый и второй чтение, я один мочь сказать: я прикладывать усилие к то, чтобы повторять попытка, сделать она более успешный и принимать все-таки закон на этот тема.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. коллега, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, докладывать депутат сентюрин, в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать, законопроект отклоняться. пункт 9, о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2005 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель фонд социальный страхование дуденков борис александрович. пожалуйста.
дуденков б. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый коллега, если вкратце охарактеризовать суть предлагать законопроект, то можно выражать это два тезис. первый тезис заключаться в то, что предлагаться продлять действие закон 2001 год о страховой тариф по обязательный социальный страхование. этот закон 2001 год продлеваться неоднократно - на 2002 год, 2003 год и 2004 год. в соответствие с этот закон предполагаться страховой тариф устанавливать в соответствие с класс профессиональный риск, такой класс двадцать два, и дифференцироваться этот страховой тариф от 0,2 до 8,5 процент от оплата труд по весь основание. второй особенность этот законопроект заключаться в то, что в соответствие с постановление государственный комитет по стандартизация и метрология в 2001 год отменять оконх - общесоюзный классификатор отрасль народный хозяйство - и вместо он вводиться классификатор по вид экономический деятельность. соответственно страховой тариф в этот редакция законопроект, который вы представлять, предлагаться устанавливать по вид экономический деятельность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис александрович. присаживаться, пожалуйста. содоклад по законопроект сделать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста, олег витальевич.
еремеев о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2005 год", вносить правительство российский федерация, предусматривать сохранение на 2005 год размер страховой тариф и порядок уплата страховой взнос, устанавливать на 2001 год федеральный закон от 12 февраль 2001 год ј 17-фз и продлять соответствующий федеральный закон на 2002, 2003 и 2004 год. федеральный закон от 12 февраль 2001 год "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2001 год" устанавливать двадцать два страховой тариф, дифференцировать по группа отрасль (подотрасль) в зависимость от класс профессиональный риск в соответствие с федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". вместе с то статья 2 законопроект, устанавливать страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай по вид экономический деятельность, противоречить статья 1 законопроект, в соответствие с который продлеваться порядок уплата страховой взнос, дифференцированный по группа отрасль (подотрасль) экономика. комитет по труд и социальный политика считать, что данный противоречие необходимо устранять. сделать это возможный, ускорять принятие во второй и третий чтение проект федеральный закон 32600-4 "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". к сожаление, задержка с принятие данный законопроект происходить из-за то, что правительство российский федерация до настоящий время, несмотря на тот заверение, который давать, не представлять свой поправка по этот законопроект. необходимость ускорение принятие вышеуказанный законопроект поддерживать и комитет по бюджет и налог. комитет также отмечать, что правительство российский федерация необходимо срочно утверждать правило отнесение вид экономический деятельность к класс профессиональный риск, поскольку утверждать правительство российский федерация в 1999 год правило отнесение отрасль (подотрасль) экономика к класс профессиональный риск основывать на общесоюзный классификатор отрасль народный хозяйство, прекращать свой действие с 1 январь 2003 год. кроме то, комитет по бюджет и налог считать, что при утверждение новый правило необходимо уточнять размер тариф с учет динамика рост и размер резерв средство на обеспечение обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, который к конец следующий год прогнозироваться в размер много 20 процент от расход в 2005 год. такой подход должный позволять много обоснованно подходить к баланс доход и расход на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. комитет по охрана здоровье в свой заключение отмечать, что в сумма затрата на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание расход на содержание аппарат орган государственный внебюджетный фонд большой - 7,8 процент от общий сумма расход. также комитет отмечать, что большой расход на доставка и пересылка страховой выплата. средний тариф на услуга организация почтовый связь запланировать в размер 5,5 процент. для сравнение: пенсионный фонд за доставка пенсия платить 1,5 процент. комитет по труд и социальный политика, комитет по бюджет и налог, комитет по охрана здоровье считать возможный рекомендовать проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2005 год" к принятие в первый чтение с учет доработка он при подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. присаживаться, пожалуйста. и еще один содоклад - член комитат по бюджет и налог николай авксентьевич сухой. с место. включать микрофон.
сухой н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2005 год". статья 1 законопроект предусматривать, что, как и в предыдущий год (2002-2004), страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание уплачиваться страхователь в порядок и по тариф, установленный федеральный закон от 12 февраль 2001 год ј 17-фз. вместе с то, как уже отмечать мой коллега из комитет по труд и социальный политика, действительно в статья 1 и 2 иметься разночтение, что и отмечаться в заключение комитет по бюджет и налог и что необходимо, безусловно, устранять при доработка этот законопроект. необходимо также ускорять доработка базовый законопроект по страховой тариф. кроме это, действительно вызывать некоторый вопрос и большой резерв, который образовываться на конец 2005 год, - он составлять почти 20 процент от намечать расход на страхование. в целое представлять расчет подтверждать финансовый обеспеченность обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в 2005 год. необходимый ресурс для это предусматривать в доходный и расходный часть проект бюджет фонд социальный страхование на 2005 год, который мы принимать в первый чтение в прошлый пятница. поэтому комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать в первый чтение рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. по карточка исаева, пожалуйста, включать микрофон депутат рязанский.
рязанский в. в. уважаемый борис александрович, вопрос к вы, скоро все. в свой время обсуждаться проблема унификация тариф, уход от двадцать два классификационный показатель, переход на один какой-то усреднять. сказать, этот тема уже переставать быть актуальный?
дуденков б. а. на самый дело вопрос о переход на один усреднять тариф вообще в принцип не стоять. как раз со сторона страхователь мы иметь обращение в фонд социальный страхование с просьба о еще больший дифференциация тариф: вводить не двадцать два тариф, а сорок, шестьдесят тариф, учитывать опыт зарубежный страна, с то чтобы соотносить страховой тариф в большой степень со специфический условие действие страхователь и с тот затрата, который страхователь осуществлять по несчастный случай на производство.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект из депутатский корпус? нет. представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2005 год"? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 10, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2003 год". с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование таранов андрей михайлович. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2003 год". данный законопроект подготовить на основание действующий законодательный база, включая налоговый законодательство на этот период, а также строго в соответствие с бюджет федеральный фонд на 2003 год. по доход основа поступление, почти 98 процент, составлять средство единый социальный налог по ставка 0,2 процент, зачислять в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. в течение год отмечать превышение контрольный цифра на 9 процент. в итог поступать средство в федеральный фонд 5 миллиард 795 миллион рубль. расход производиться строго в соответствие с закон о бюджет федеральный фонд. весь средство, составлять превышение доходный часть, в соответствие с закон быть направлять исключительно на выполнение основной функция федеральный фонд - выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование. что касаться статья 6, о финансирование региональный программа охрана материнство и детство, то статья позволять до 10 процент средство направлять на софинансирование территориальный программа. на этот цель направлять в общий сложность 9,5 процент, что позволять реализовать в сорок два субъект российский федерация их территориальный программа по охрана материнство и детство. в соответствие с закон о бюджет фонд до 10 процент средство направляться на реализация федеральный программа по охрана материнство и детство. на этот цель быть направлять 600 миллион рубль, что позволять значительно улучшать положение двадцать девять федеральный клиника, работать в система обязательный медицинский страхование в различный регион российский федерация, их география - от санкт-петербург до екатеринбург и так далее. расход, связывать с обеспечение деятельность система обязательный медицинский страхование, а также с содержание фонд, производить строго в соответствие с закон о бюджет федеральный фонд и составлять 0,9 процент от расходный часть. этот статья не превышать. законопроект в установленный порядок проходить рассмотрение и согласование в правительство российский федерация, рассматривать комитет. уважаемый депутат, просить бы поддерживать принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. присаживаться. содоклад по данный вопрос сделать первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье чухрай александр михайлович.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2003 год" вносить в государственный дума правительство российский федерация 24 июнь 2004 год. в связь с то что предыдущий докладчик, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование, сделать подробный доклад об исполнение бюджет, позволять, я не быть останавливаться на отдельный показатель, отмечать лишь, что структура законопроект в целое соответствовать федеральный закон от 31 декабрь 2002 год "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2003 год". следовать отмечать также, что, к сожаление, в динамика финансовый состояние фонд ухудшаться: в 2003 год сумма расход фонд впервые превышать сумма доход. по статья бюджетный классификация российский федерация, не предусматривать закон о бюджет фонд, в доходный часть бюджет в 2003 год поступать денежный средство в сумма 6,2 миллион рубль. большой часть указанный средство составлять единый минимальный налог, зачислять в бюджет государственный внебюджетный фонд, - 4,1 миллион рубль. указанный налог не быть предусматривать закон о бюджет фонд в связь с то, что код бюджетный классификация по этот вид налог быть устанавливать лишь 6 май 2003 год, то быть уже после принятие закон о бюджет фонд. комитет по охрана здоровье, рассматривать давать вопрос, рекомендовать фонд учитывать в дальнейший работа замечание счетный палата российский федерация, который быть сделать при проверка исполнение бюджет фонд за 2003 год. законопроект быть рассылать в законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, который предлагать одобрять указанный законопроект. в связь с это комитет государственный дума по охрана здоровье рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н. у я вопрос к представитель комитет по охрана здоровье. все же, если у мы быть ссылка на счетный палата, почему депутат не представлять документ счетный палата по проверка работа фонд за 2003 год? и второй. если у мы в официальный документ правительство быть цифра, например: "международный сотрудничество" - 34 миллион рубль (кассовый исполнение), почему вы писать в свой заключение, что речь идти о 3 миллион рубль, о 3,4 миллион? это у мы что, технический опечатка в такой документ или опечатка в ваш заключение? и еще у я вопрос. вот, допускать, у мы быть разбивка, классификация, где указывать: "средство массовый информация" - опять же 3 миллион; "прочий средство массовый информация" - еще 3 миллион. это не один и то же разве? чем отличаться средство массовый информация от прочий средство массовый информация?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат чухраев.
чухрай а. м. уважаемый сергей николаевич, что касаться замечание счетный палата, они быть представлять счетный палата и касаться неправильный классификация по отдельный статья. я об это сказать. что касаться конкретный сумма, то действительно расход на международный деятельность классифицироваться по-разному согласно тот закон, который государственный дума утверждать на 2003 год, и здесь нарушение нет. что касаться опечатка, я сейчас уточнять. можно, я отвечать поздно, чтобы не задерживать все сейчас, хорошо?
председательствующий. да, пожалуйста. быть ли еще вопрос, коллега? депутат кузнецов. пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, знакомиться с заключение комитет и действительно складываться впечатление, что комитет либо по меньший мера работать в этот фонд, либо ничто не видеть, когда пытаться проверять деятельность такой мощный финансовый организация, потому что тот заключение, который вы написать, - ну, это можно быть попросить чиновник из фонд написать. переписывать один в один, ну ни один какой-то малозначительный даже запятая, ни один замечание, где действительно быть нарушение. счетный палата - там просто ссылка. вы же там что-нибудь исправлять! мы вы доверять, мы, как депутат, вы доверять контроль за этот дело профессиональный. ну так показывать ваш профессионализм! у я вопрос: вы работать над этот законопроект, вы работать с этот фонд, вы отвечать за его деятельность или вы просто присутствовать в качество депутат, нажимать кнопка?
председательствующий. спасибо. это ремарка быть или вопрос? вопрос, пусть отвечать. александр михайлович, отвечать, пожалуйста, депутат кузнецов. андрей михайлович отвечать.
таранов а. м. уважаемый коллега, я полагать, вы сам знать, что комитет работать и в больший степень, чем вы, заинтересованный в то, чтобы фонд работать наиболее эффективно и стабильный. тот замечание, который иметь место, рабочий, технический, мы они зафиксировать, они быть учитывать во второй и третий чтение. а что касаться реальный исполнение бюджет, оно представлять в цифра и никакой фальсификация нет.
председательствующий. спасибо. но все-таки по "средство массовый информация" и "прочий средство массовый информация" можно уточнять? и вот у я тогда вопрос такой возникать. быть тоже два строка: "денежный содержание аппарат" и "расход на содержание аппарат". денежный содержание - 24,6, а расход мы на 3,1 миллион обходиться дорогой. что это такой? объяснять, пожалуйста, что такой денежный содержание, что оно в себя включать, и что такой расход? пожалуйста, отвечать я, александр михайлович. включать микрофон депутат чухраев.
чухрай а. м. уважаемый любовь константиновна, сотрудник фонд не являться государственный служащий, и в этот два понятие включаютсяденежный содержание - это зарплата, и дополнительный денежный содержание этот в вид премиальный они получать деньги, то быть это сумма на содержание и заработный плата.
председательствующий. спасибо. ну а все-таки по средство массовый информация?
чухрай а. м. а что, вопрос по средство массовый информация? повторять, пожалуйста.
председательствующий. это страничка 2, приложение 2. здесь два последний строчка снизу: средство массовый информация - 3 миллион рубль, прочий средство массовый информация - 3 миллион рубль. еще можно дописывать: наш и ненаши средство массовый информация. объяснять, пожалуйста, что это такой.
чухрай а. м. андрей михайлович, помогать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, из ложа правительство.
таранов а. м. разрешать, пожалуйста. уважаемый любовь константиновна, в соответствие с устав фонд проводить информационный-разъяснительный работа. наверное, многие из вы слышать передача по радио, видеть публикация в пресса и передача на телевидение. это отражение работа не только федеральный фонд, но и территориальный фонд, а таковой девяносто, поэтому это отчасти финансироваться из федеральный фонд плюс совместный финансирование по договор с территориальный фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. но они же отчитываться перед вы, наверное, по один статья?
таранов а. м. это давать в качество информация, у мы этот...
председательствующий. и расход идти у вы по один, наверное, направление - средство массовый информация?
таранов а. м. этот средство не предусматривать бюджет, но, так как это средство регион, мы счесть возможный они отражать по просьба счетный палата.
председательствующий. хорошо, я сергей вадимович степашин попросить я разъяснять, что это за просто средство и прочий средство. я не понимать, например, вот из ваш объяснение. спасибо. быть ли еще вопрос, коллега? быть ли желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я считать, что такой законопроект мы должный рассматривать только при наличие заключение счетный палата, потому что, при весь мой уважение к комитет по охрана здоровье или даже к комитет по бюджет, хотеть сказать, что у они нет возможность проверять реальность цифра, просчитывать в фонд, быть то фонд обязательный медицинский страхование либо любой другой бюджетный фонд. это делать конкретный человек, профессионал, работать в счетный палата. если не быть в целое заключение счетный палата, то мы, получаться, просто проверять, быть ли в отчет об исполнение этот бюджет орфографический или какой-то иной подобный ошибка. реально мы не знать, правда это или неправда. я очень сожалеть, но мы выглядеть весьма бледно в этот ситуация. я уже не говорить о то, что действительно возникать вопрос: почему в раздел "международный деятельность" - 3,4 миллион, а в раздел "международный сотрудничество" - 34 миллион? я так и не услышать ответ: это опечатка или действительно там такой разный цифра? и почему тогда в заключение комитет другой цифра фигурировать? а если проходить опечатка такой уровень, что речь идти о десяток миллион, ну, вы знать, мы очень далеко зайти, если быть не глядеть утверждать вот такой документ. если это опечатка, то пусть объяснять, кто нести ответственность за то, что дума пытаться обманывать на тридцать с лишний миллион рубль по один этот документ.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? альберт михайлович макашов. включать микрофон.
макашов а. м. поскольку материал совершенно не подготовить, тот, кто представлять, сам не мочь разбираться и здесь действительно предстоять работа счетный палата или хороший другой ревизор, быть предложение сегодня не отвергать, а отправлять на доработка. и пусть выбирать где-то там пятнадцать - двадцать минута по регламент, и потом мы рассматривать. когда сам разбираться, тогда и проголосовать. все.
председательствующий. спасибо. комментарий по данный предложение сейчас сначала высказывать докладчик, представитель правительство, затем содокладчик, александр михайлович чухрай, и потом андрей викторович логинов. пожалуйста, андрей михайлович таранов.
таранов а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! без сомнение, не мочь быть представление данный законопроект без серьезный рассмотрение счетный палата. счетный палата в соответствие со свой план проводить серьезный ревизия, и ее заключение быть представлять не только в правительство, но оно обсуждаться во весь комитет и подкомитет, где проходить рассмотрение данный законопроект, то быть непосредственно в комитет по охрана здоровье, в бюджетный комитет и в подкомитет. кроме то, на весь заседание присутствовать представитель счетный палата, который давать комментарий по весь вопрос. к то же давать вопрос перенести из повестка день 16 октябрь, и 16 октябрь представитель счетный палата, подтверждать весь этот документ, присутствовать здесь. поэтому ставить под сомнение, говорить, что данный законопроект вносить без рассмотрение счетный палата, ну это... непонятный.
председательствующий. андрей михайлович, да не в это дело! действительно, вот на тот два вопрос, который поставлять сергей николаевич бабурин, мы в полный мера ответ так и не получать.
таранов а. м. да, естественно, в раздел "международный деятельность" ошибка, там 3,4 миллион, это опечатка. этот опечатка оказываться после выход документ из правительство.
председательствующий. но тогда мы такой документ не мочь принимать, раз в немой недостоверный сведение.
таранов а. м. нет, мы весь этот вопрос обсуждать во весь комитет, комитет вынести положительный заключение, из-за опечатка...
председательствующий. но как быть с опечатка? 34 или 3,4 миллион рубль? вы в какой положение государственный дума ставить? мы утвердить это сейчас, в первый чтение, значит, этот опечатка пойти и далеко. давать тогда... я вот предлагать сейчас исправлять, сделать правка, как следовать, и мы потом, через час, вернуться к рассмотрение этот законопроект. вы все докладывать. давать вот этот ошибочка исправлять. андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! технически это невозможный, потому что по регламент правительство мы в данный случай необходимо отзывать данный законопроект, снова рассматривать он на заседание правительство и вновь он вносить. это тот самый технический оплошность, который, я полагать, быть легко исправлять поправка ко второй чтение. речь ведь не идти о то, что мы сегодня принимать законопроект в целое, речь идти о то, что мы он принимать в первый чтение, с то чтобы он не выпадать из общий процесс обсуждение бюджет 2005 год. ко второй чтение быть поправлять и это, и, видимо, исправлять еще другой какой-то позиция в этот законопроект, для это государственный дума и рассматривать законопроект в три чтение. я думать, хорошо заканчивать обсуждение, комитет принимать к сведение этот замечание, и соответствующий поправка быть учитывать.
председательствующий. да, комитет внимательно надо такой документ все-таки предлагать на рассмотрение палата. я обращаться к комитет по здравоохранение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не сдаваться...
я хотеть послушать александр михайлович чухраев. пожалуйста, александр михайлович.
чухрай а. м. уважаемый любовь константиновна, в заключение комитет цифра звучать правильный - 3,4. что касаться вопрос сергей николаевич, 17 сентябрь приходить официальный заключение счетный палата по результат проверка, оно вот в такой вид. и весь вопрос, связывать с бюджет, который мы рассматривать, мы рассматривать только в присутствие...
председательствующий. александр михайлович, мы понимать, что счетный палата давать должный оценка исполнение этот бюджет, но сейчас мы предлагаться утверждать в первый чтение законопроект, где ошибка по структура расход на 30 миллион рубль.
чухрай а. м. ну она технический, она до это не быть...
председательствующий. неплохо ошибаться на 30 миллион, что тут сказать?! николай авксентьевич сухой от комитет по бюджет хотеть что-то сказать. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а. любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, проект закон рассматриваться во весь комитет, и в бюджетный комитет рассматриваться, кстати с участие представитель счетный палата, внимательно просматривать весь параметр доходный и расходный часть. я думать, что законопроект надо принимать в первый чтение. ну а что касаться неточность, мы, профильный комитет они исправлять к окончательный принятие законопроект, а сейчас надо, конечно, принимать в первый чтение: принципиальный-то вопрос нет.
председательствующий. по ведение - макашов альберт михайлович.
макашов а. м. представитель правительство не брать на себя ответственность переставлять запятая и расписываться, но предлагать мы, депутат, на слух, на вера это принимать. непонятно. мы тогда не в равный условие. мы - депутат, а это власть, она должный если хотя бы не наравне, то... ну не так себя вести.
председательствующий. спасибо, альберт михайлович.
макашов а. м. еще минуточка. и до я вот лично - я не знать, как до другой, - результат счетный палата не доводить. если до комитет доводить, то... вот пусть сознаваться депутат, читать они этот доклад или нет.
председательствующий. не сознаваться, только в комитет, наверное, быть заключение. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! курьез происходить еще и потому, что депутат "единый дума" - а возглавлять комитет депутат "единый дума" - до то уверовать в то, что все, что правительство вносить, - это истина и никто здесь против никогда не восставать... вот мы и быть...
председательствующий. николай игнатович, позволять с вы не соглашаться: как раз этот ошибка вот сейчас мы здесь и обнаруживать. не "единый дума", а "единый россия". этот упрек мы принимать.
кондратенко н. и. нет, это здесь, а комитет-то не обнаруживать. комитет должный быть обнаруживать это и не выносить на заседание вот такой курьез.
председательствующий. сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я согласный с то, что вещь совершеннонеординарный. ну давать мы понимать: вот сейчас, если у мы нет на рукаха я принадлежать к тот, кто не ознакомлять с заключение счетный палата, если у мы нет на рука этот заключение, кто гарантировать, что там нет другой опечатка? мочь быть, там не о 30 миллион, а о какой-то другой сумма идти речь? и вообще, я считать, конечно, что правительство надо очень попросить разбираться, что у они за машинистка такой, который править закон, одобрять на заседание правительство, по свой усмотрение. я просить ознакомлять мы с заключение счетный палата, чтобы мы убеждаться, что там нет другой технический ошибка, и после это принимать решение по этот законопроект.
председательствующий. спасибо. все высказываться. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. коллега, быть два предложение: первый - принимать сегодня в первый чтение и ко второй... козловский, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. васильев владимир алексеевич, пожалуйста.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я казаться, что выход можно находить из данный ситуация: надо принимать протокольный решение о то, что этот цифра признаваться такой, какой они докладывать представитель правительство и комитет. если мы принимать такой протокольный решение, этот цифра становиться реальный, и такой вещь случаться, не надо усматривать в это какой-то злой умысел. спасибо.
председательствующий. я просить бы все-таки сейчас решение не принимать, а комитет, наверное, надо или собираться, или переговаривать с представитель правительство. сейчас дума, по суть дело, брать на себя ответственность за принятие фальсифицировать показатель в первый чтение. вы извинять, но это так. я просить бы тогда сейчас минута на двадцать откладывать рассмотрение этот законопроект. давать, мочь быть, вы определяться, и мы потом принимать решение окончательный уже. переходить к пункт 11, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". доклад сделать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр арович орголайнен. верховный совет республика хакасия направлять в государственный дума телеграмма и просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. пожалуйста, александр арович.
орголайнен а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация", вносить верховный совет республика хакасия. суть данный инициатива заключаться в то, что предлагаться устанавливать возможность использование государственный флаг российский федерация и его изображение в качество геральдический основа флаг субъект российский федерация. предлагать изменение, по мнение автор, позволять субъект российский федерация, использовать государственный флаг российский федерация, более полно осуществлять самоидентификация, выделяться внутри российский федерация. отсутствие предлагать норма, по мнение автор законодательный инициатива, необоснованно ограничивать право субъект российский федерация на самостоятельный установление свой символ. комитет рассматривать данный законодательный инициатива и иметь принципиальный возражение по следующий основание. 7 июнь 2000 год в конституционный суд проверяться конституционность отдельный положение конституция республика алтай и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в постановление конституционный суд по этот повод отмечать, что субъект российский федерация вправе самостоятельно устанавливать свой символ, выражать исторический и иной ценность и традиция народ, проживать на соответствующий территория, придавать они статус официальный отличительный атрибут, определять порядок их официальный использование. в случай принятие предлагать законопроект орган государственный власть субъект получать право решать вопрос об использование государственный флаг в качество элемент или геральдический основа флаг субъект самостоятельно. при это использование государственный символика субъект федерация быть регулироваться лишь на уровень субъект российский федерация. такой образ, в случай принятие предлагать законопроект мочь складываться ситуация, при который значительный группа правоотношение, связывать с официальный использование государственный флаг, быть регулироваться не федеральный конституционный закон, как в настоящий время, а закон субъект федерация, что противоречить статья 70 конституция российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, коллега? нет. присаживаться, александр арович. кто хотеть бы выступать? желать выступать тоже нет. представитель правительство, президент? нет желающий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 221 федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация". доклад член комитет по безопасность отари ионович аршба. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! для сотрудник таможенный орган, возобновлять свой служба, приостанавливать в связь с избрание они на выборный должность в вид публичный деятельность федеральный, региональный и муниципальный уровень, дополнительный статья, 221, федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация" предусматривать ряд гарантия, базовый из который являться предоставление ранее занимать должность и зачет в общий трудовой стаж период осуществление полномочие на выборный работа. общий назначение этот гарантия очевидно: восстанавливать прежний положение сотрудник, возобновлять свой служба, в полный объем, достижение который обеспечиваться предоставление ранее занимать должность, что в упоминать статья прямо записывать. при отсутствие ранее занимать должность указанный сотрудник мочь быть предоставлять не любой, как записывать сейчас, а именно равноценный должность, который способный быть заменять несохранившийся должность. однако этот конкретизация статья 221, к сожаление, не содержать. законопроект, который не являться затратный, этот пробел восполнять. кстати, аналогичный образ давать вопрос решать в соответствующий закон применительно к сотрудник прокуратура, орган внутренний дело и орган уголовный-исправительный система, о чем подробно говориться в пояснительный записка к законопроект. материал у вы на рука. отмечать также, что законопроект поддерживать правительство российский федерация, профильный комитет совет федерация и правовой управление аппарат госдума. по он никакой замечание не иметься. документ у вы на рука. просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, коллега? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". у мы быть письмо от государственный дума астраханский область: они просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. а содоклад от комитет сделать у мы петр борисович шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! государственный дума астраханский область вносить в государственный дума законопроект, который в соответствие с декларировать в пояснительный записка цель призванный изменять принципиально ситуация на рынок, где у мы сегодня порядок полтора миллион юридический лицо, который систематически не сдавать налоговый отчетность, не отчитываться перед налоговый орган или сдавать нулевой отчет. суть предложение сводиться к то, чтобы дополнять перечень документ, являться обязательный для государственный регистрация новый юридический лицо, требование предъявлять справка об отсутствие задолженность перед федеральный бюджет по налог и перед внебюджетный фонд у юридический лицо, являться учредитель новый юридический лицо. комитет, рассматривать на свой заседание этот законопроект, вынести решение рекомендовать государственный дума отклонять его, соглашаться в тот число и с позиция правительство, в отзыв который содержаться такой же рекомендация, и с позиция правовой управление аппарат государственный дума, который также подвергать уничижительный критика данный законопроект, исходить из следующий основание. предлагать способ борьба с фирма-однодневка и увод актив, а в результат с неуплата налог представляться весьма простой и соблазнительный, однако быть аргумент как правовой, так и сугубо практический характер, который заключаться в то, что принятие этот предложение нарушать бы конституционный право гражданин, в тот число право свободно распоряжаться свой имущество, имущественный право, а также исключать бы возможность свободно создавать организация, учреждать организация. и в тот же время реализовать он быть бы крайне затруднительный, а то и невозможно, потому что любой организация почти постоянно находиться в состояние задолженность по налоговый обязательство. ну взять хотя бы ндс, который уплачиваться ежемесячно, к определенный дата. буквально три день существовать в течение налоговый период, когда еще не начинать накапливаться текущий задолженность налогоплательщик по налог на добавлять стоимость. это же можно сказать и о ряд другой налог. безусловно, надо бороться с тот, кто уклоняться от уплата налог, создавать фирма-однодневка исключительно для уклонение от налог, но делать это, как считать правительство, и комитет с это согласный, следовать при помощь целый комплекс серьезный мера, включать прежде все выявление и ликвидация по суд фирма, который не представлять налоговый отчетность или представлять отчет с нулевой баланс, повышение прозрачность финансовый отчетность компания, в перспектива - консолидация финансовый отчетность юридический лицо. а такой простой решение, который предлагать мы сейчас государственный дума астраханский область, к сожаление, не только не давать ожидать эффект, но и приводить к нарушение конституционный право гражданин. поэтому, повторять, комитет, так же как и правительство, предлагать отклонять данный законопроект. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к петр борисович? присаживаться, петр борисович. коллега, быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель государственный собрание республика саха (якутия) депутат государственный дума виталий николаевич басыгысов. пожалуйста, виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат государственный дума, уважаемый любовь константиновна! подобный обращение законодательный собрание субъект российский федерация мы обсуждать уже много раз. речь идти о то, что месячный срок, который предоставляться субъект российский федерация, для то чтобы они обсуждать тот или иной законопроект, который быть принимать государственный дума, мы считать недостаточный. за один месяц в субъект не успевать он обсуждать. вот, например, в наш республика в связь с большой расстояние... во многий субъект заседание законодательный собрание проводиться один раз в два месяц, и практически они как бы выпадать из обсуждение закон, который рассматриваться государственный дума. мы вместе с вы обсуждать и отклонять такой же инициатива законодательный собрание астраханский, вологодский, курганский, липецкий, сахалинский область, республика алтай, и вот сегодня законодатель республика саха (якутия) просить еще раз вернуться к этот вопрос и обсуждать он. если уж так много субъект обращаться, значит, быть проблема для обсуждение в государственный дума. второй проблема, который подымать государственный собрание республика саха (якутия), касаться вопрос обсуждение законопроект по предмет совместный ведение. по 95-му закон если 30 процент субъект российский федерация не соглашаться с проект закон, то создаваться согласительный комиссия. законодатель субъект российский федерация считать, что до сегодняшний день не определять четкий порядок работа согласительный комиссия, который должный создаваться, и они считать, что более эффективный быть бы в тот случай, когда много половина субъект российский федерация не поддерживать принятие, чтобы этот законопроект вообще сниматься с дальнейший рассмотрение и не обсуждаться. законодатель субъект российский федерация считать, что по предмет совместный ведение за время после принятие конституция, с 93-го год, не вырабатывать эффективный механизм защита интерес регион российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать владимир александрович рыжков, член комитет по дело федерация и региональный политика.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. добрый день, уважаемый коллега! я выступать здесь по поручение комитет по дело федерация и региональный политика. я хотеть бы начинать с то, что мы, безусловно, понимать важность проблема и с уважение относиться к инициатор данный законопроект - государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия). то, о чем здесь говорить уважаемый виталий николаевич, - обеспокоенность субъект мы известный. действительно, очень часто субъект федерация за тридцать день, который отводиться на рассмотрение законопроект по вопрос совместный ведение, не успевать отреагировать ни перед рассмотрение в первый чтение, ни перед рассмотрение во второй чтение. в чем состоять позиция наш комитет и почему мы предлагать не соглашаться с данный предложение? дело в то, что государственный дума уже неоднократно по этот вопрос определяться. только в прошлый год по предложение наш комитет (вот виктор иванович уважаемый здесь присутствовать) мы голосовать за так называть вилка, три вариант: тридцать день, сорок день, шестьдесят день. и государственный дума тогда выбирать тридцать день, то быть мы уже определяться. кроме то, мы голосовать инициатива астрахань, вологда, курган, липецк, сахалин, и во весь этот пять случай мы также голосовать за тридцать день. поэтому как-то быть несолидно для государственный дума менять свой позиция каждый год. этот первый соображение, в соответствие с который мы предлагать отклонять данный инициатива. второй соображение гораздо более серьезный, и, виталий николаевич уважаемый, это связывать с конституция. коллега, вдумываться, саха (якутия) предлагать: если много половина субъект федерация сказать по повод принятие какой-то закон нет, то закон сниматься с дальнейший рассмотрение. то быть фактически саха (якутия) предлагать давать субъект федерация право вето на законодательный инициатива. это совершенно не соответствовать конституция. каждый депутат, каждый член совет федерация, каждый субъект вправе, если законопроект проходить весь процедура, настаивать на его голосование на пленарный заседание. если законопроект вносить по процедура и к он быть заключение и прочее, никто не мочь, никто не вправе налагать вето, кроме самый палата, более то, на этот счет есть специальный решение конституционный суд. этот постановление конституционный суд от 23 апрель 2004 год ј 8-п, где сказать, что процедура совместный обсуждение с регион не должный препятствовать реализация вытекать из статья 71, пункт "а", 94 и 105 конституция российский федерация полномочие федеральный собрание самостоятельно принимать федеральный закон, в тот число по предмет совместный ведение, то быть иметься и три статья конституция, и постановление конституционный суд. поэтому по совокупность наш комитет внимательно рассматривать данный законопроект. мы с большой уважение относиться к инициатор, но в сила то, что по данный вопрос дума определяться неоднократно, принимать решение - тридцать день, в сила то, что второй часть ваш предложение противоречить конституция, постановление конституционный суд, у мы быть отрицательный заключение правительство российский федерация, и несмотря на то, что большинство регион, который давать свой заключение, пятьдесят два, поддерживать данный законопроект... понимать они можно, они хотеть иметь много полномочие, но в сила то, что дума определяться, в сила то, что этот законопроект противоречить конституция, к сожаление, наш комитет предлагать он отклонять. я лично считать, что с точка зрение право это абсолютно правильный решение комитет. кстати, большинство член комитет поддерживать данный заключение и данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? виктор егорович кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый владимир александрович, этот законопроект вновь касаться проблема выражение мнение субъект российский федерация по повод законопроект. но мы знать, что сейчас меняться ситуация с избрание: всенародный избрание глава администрация, губернатор исчезать. прежде, в прежний закон, быть норма, когда заключение давать только законодательный орган, потом, решать уравновешивать вот этот система, давать такой право губернатор - как от исполнительный ветвь докладывать, но сегодня мы этот исполнительный ветвь относить в исполнительный вертикаль. вот насколько, вообще говорить, этот норма, который оставаться пока в действующий закон, отвечать вот тот требование, положение или мнение? потому что сегодня глава администрация - это представитель президент и представитель законодательный орган... (микрофон отключать.)
рыжков в. а. вопрос понятный, я думать, что он вполне закономерный, и в случай, если 29-го быть принимать в первый чтение законопроект о назначение губернатор, точно, о наделение их такой полномочие и далеко он быть принимать в целое, я совершенно уверенный, что субъект подавать такой поправка, то, о что вы говорить. однако это не иметь отношение к законопроект, который я докладывать, потому что в немой речь идти только о срок рассмотрение и о право вето субъект федерация. ни то ни другой не мочь быть поддерживать по тот причина, о который я сказать. когда субъект вносить соответствующий поправка, наш комитет их рассматривать, мы вынести свой решение. я лично усматривать в ваш слово определенный справедливость и определенный резон, но это пока мой личный мнение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат малышкин, пожалуйста, ваш вопрос.
малышкин о. а., фракция лдпр. вот давать мы посмотреть давать вопрос с точка зрение соответствие конституция. допускать, ваш личный мнение, ну, мы как-то не очень устраивать, лично вы там что-то наговаривать про одиннадцать родственник.
рыжков в. а. да, сейчас не время они считать, олег александрович.
малышкин о. а. вот я там не быть, я бы ухо натрепать... видеть какой... поэтому лично мы мало волновать, что вы там говорить лично. давать посмотреть, как это соответствовать конституция.
рыжков в. а. а что конкретно-то? вопрос в что? вопрос нет.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос к докладчик? присаживаться, владимир александрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я хотеть бы высказываться в поддержка этот законопроект. в первый часть я согласный с критика, и, мочь быть, действительно изменение тридцатидневный срок на сорокапятидневный срок в сегодняшний быстрый век - это перебор, но что касаться второй часть, я считать, что она для наш государство принципиальный. ссылка на решение конституционный суд владимир александрович как представитель комитет приводиться интересно, но я считать, вывод из она делаться ошибочный, потому что один дело в рамка совместный компетенция вести согласование... да, мы запрашивать мнение, получать отзыв и без учет позиция субъект федерация мы не мочь рассматривать законопроект. здесь говориться (ведь норма звучать очень просто): "если законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация более чем половина субъект российский федерация высказываться против принятие соответствующий федеральный закон, то проект данный федеральный закон сниматься с дальнейший рассмотрение". я считать, что это абсолютно соответствовать конституция и согласительный процедура, потому что мы ведь понимать, что, когда большинство субъект высказываться против, мы этот точка зрение неинтересный все равный. ведь мы, наоборот, я считать, поступать антиконституционный, если проигнорировать этот подход, особенно с учет изменение процедура избрание глава исполнительный власть, который сейчас мочь по-другому избираться, и многий другой. но в любой случай либо мы нужно отказываться от федеративный принцип и говорить, что с завтрашний день российский федерация являться унитарный государство и мнение регион выражать только глава государство, либо мы нужно все же вот тот принцип, который предлагать государственный собрание якутия, действительно сделать повседневный для мы. и это нормальный ситуация, когда мы быть знать, что считать регион. поэтому я предлагать в первый чтение законопроект поддерживать, перед второй чтение убирать, конечно, изменение срок рассмотрение законопроект, но оставлять вот этот второй, принципиальный часть.
председательствующий. спасибо. гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я бы не соглашаться с сергей николаевич по второй часть в тот план, что если у мы даже наш родственный палата, совет федерация, не принимать законопроект, то мы создавать согласительный комиссия. и в этот часть то ли сам процедура создание согласительный комиссия и дальнейший рассмотрение законопроект, то ли какой-то другой процедура - они, наверное, должный быть, но то, что мы должный принимать решение регион как вето на дальнейший рассмотрение законопроект, это неправильно. комитет рассматривать данный предложение всесторонне и предлагать все-таки в данный редакция законопроект отклонять. а то, что касаться сам процедура, то она надо внимательно посмотреть и, мочь быть, какой-то рекомендация принимать в дальнейший.
председательствующий. спасибо. виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. так как я прорабатывать два созыв в областной совет, то мочь точно сказать, что отзыв на федеральный законопроект в хороший случай рассматриваться комитет и крайне редко удаваться они рассматривать на сессия и так далее. поэтому сам процедура увеличение срок - она, честно говорить, в регион актуальный: не успевать и не весь вопрос пропускать через вот этот система. во-вторых, принципиально согласный, скажем, с сергей николаевич в то, что да, неплохо быть бы иметь субъект вот такой право на отклонение законопроект, но не мочь соглашаться с тот положение, что это должно быть 50 процент и там должный участвовать исполнительный власть. по исполнительный власть я уже говорить: это терять всякий смысл, поскольку этот просто продолжение президентский власть. и сегодняшний практика запрашивание отзыв у субъект показывать, что все, кто хотеть мирно жить в исполнительный власть, либо не представлять свой заключение, либо соглашаться с любой законопроект, какой бы к он ни поступать. поэтому уровень 30 процент и право только законодательный власть субъект российский федерация на заключение можно быть бы принимать, а в данный редакция, я думать, смысл нет, потому что нечего быть оставлять.
председательствующий. спасибо, коллега. все выступать. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. представитель президент и правительство? коллега, кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово - владимир александрович рыжков. с место. включать микрофон.
рыжков в. а. спасибо, я очень короче. сергей николаевич, все-таки я еще раз внимательно прочитывать постановление конституционный суд. ваш логика - я сам сторонник федерация - я разделять, но давать регион то, о чем виктор иванович сказать, фактически право вето по весь предмет совместный ведение, такой возможность и юридический основание у мы нет. можно быть бы еще рассматривать срок, но, что касаться второй часть законопроект, однозначный мнение правовой управление, юрист, правительство, наш комитет, - что это не соответствовать конституция. поэтому в такой редакция закон принимать нельзя.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание калужский область просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство харитонов александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! закон предлагаться изменять название статья 1.3 кодекс, устанавливать предмет ведение российский федерация в область законодательство об административный правонарушение, излагать в новый редакция пункт 3 часть 1 этот статья и дополнять новый часть, устанавливать полномочие и субъект российский федерация в область законодательство об административный правонарушение. предлагать изменение направлять на расширение полномочие субъект российский федерация в область законодательство об административный правонарушение, в частность предлагаться предоставлять субъект федерация право устанавливать административный ответственность за нарушение федеральный закон и иной нормативный правовой акт федеральный уровень. по мнение автор законопроект, внесение предлагать изменение позволять исключать иметь место противоречие устанавливать кодекс полномочие российский федерация и субъект российский федерация в область законодательство об административный правонарушение принцип разграничение предмет ведение российский федерация и субъект российский федерация, устанавливать статья 72 конституция. комитет считать, что предложение о предоставление субъект российский федерация право устанавливать административный ответственность за нарушение федеральный закон и иной нормативный правовой акт федеральный уровень не согласоваться с концепция кодекс в часть разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация, предусмотренный в статья 1.1, 21.1, 22.2 и 28.3 кодекс, основывать на общий принцип разграничение полномочие по предмет совместный ведение россия и субъект, закреплять в статья 76 конституция российский федерация. применительно к законодательство об административный правонарушение принцип разграничение полномочие также разъяснять в определение конституционный суд российский федерация от 1 октябрь 1998 год ј 145-0. в определение указываться, что субъект российский федерация вправе принимать собственный закон в область административный правонарушение, если они не противоречить федеральный закон, регулирующимт же правоотношение, а при отсутствие такой федеральный закон осуществлять собственный правовой регулирование в область административный ответственность. при это законодатель субъект российский федерация не вправе вторгаться в тот сфера общественный отношение, регулирование который составлять предмет ведение российский федерация, а также предмет совместный ведение при наличие по данный вопрос федеральный закон, и обязывать соблюдать общий требование, предъявлять к установление административный ответственность и производство по дело об административный правонарушение. такой образ, предлагать дополнение вступать в противоречие как с концепция кодекс российский федерация об административный правонарушение, нарушать его логика и создавать внутренний противоречие, так и с соответствующий норма федеральный законодательство. предложение о наделение субъект российский федерация право устанавливать порядок распределение сумма административный штраф, взыскивать за административный правонарушение, также не мочь быть поддерживать, поскольку указанный вопрос не относиться к предмет правовой регулирование кодекс российский федерация об административный правонарушение. порядок зачисление административный штраф в бюджет устанавливать статья 46 бюджетный кодекс российский федерация. законопроект проходить правовой экспертиза. на он получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. с учет излагать комитет рекомендовать этот проект закон отклонять.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1.3 кодекс российский федерация обадминистративный правонарушение". государственный собрание - курултай республика башкортостан доверять представлять законопроект михаил евгеньевич бугера, депутат государственный дума. здесь он у мы, михаил евгеньевич? здесь. включать, пожалуйста, микрофон депутат.
бугера м. е. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, государственный собрание республика башкортостан в порядок законодательный инициатива вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". этот законопроект направлять на обеспечение согласованность и системность законодательный норма, касаться административный законодательство. предлагать изменение основываться на положение о предмет ведение российский федерация в область законодательство об административный правонарушение. данный законопроект приводить они в соответствие с пункт "к" часть 1 статья 72 конституция россия. отношение, связывать с правовой регулирование в сфера совместный ведение российский федерация и ее субъект, можно охарактеризовать как такой круг вопрос, за решение который нести ответственность как российский федерация, так и ее субъект. это означать, что регулирование по данный вопрос осуществляться в особый правовой режим. мы думать, что данный законопроект дополнять тот тенденция, который мы с вы провожать уже на протяжение весь этот год, разграничивать полномочие между федерация и ее субъект именно в сфера совместный ведение. перечислять в пункт "к" часть 1 статья 72 конституция россия отрасль законодательство связанный с указывать в пункт "б" - "з" часть 1 статья 72 конституция предмет совместный ведение россия и ее субъект. весь указанный отрасль законодательство регулировать тот или иной правоотношение по предмет совместный ведение. объем полномочие российский федерация в отрасль законодательство, обозначать в пункт "к" часть 1 статья 72 конституция россия, определяться то, что в масштаб весь россия должный действовать систематизировать законодательный акт, регулировать порядок издание акт, вид и форма ответственность за отдельный правонарушение, единый порядок рассмотрение и разрешение дело и другой общезначимый принцип, основание, предел разделение компетенция между орган, вид санкция, общий правило их применение и то подобный. вот такой очень конкретный и точный формулировка. существующий формулировка пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение необоснованно расширять предмет регулирование административный законодательство, подразумевать, что весь правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный акт россия, иметь федеральный значение. между то, по наш мнение, норма, предусматривать федеральный закон, принятый по предмет совместный ведение, иметь не только федеральный, но и региональный значение. такой образ, предлагать изменение кодекс российский федерация об административный правонарушение позволять обеспечивать непосредственный участие субъект российский федерация в решение вопрос в сфера административный правоотношение по предмет совместный ведение, установленный статья 72 конституция российский федерация. этот законопроект не требовать материальный затрата и какой-либо расход из федеральный бюджет, поскольку весь правоотношение, который предполагаться данный законопроект, регулироваться и решаться на место. просить принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич. содоклад александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! суть и первый, и второй законопроект заключаться в один: предлагаться предоставлять субъект российский федерация право устанавливать административный ответственность за нарушение федеральный закон и нормативный правовой акт федеральный уровень. аргумент, который предлагать наш комитет по отклонение этот законопроект, тот же, что и по предыдущий. по наш мнение, данный предложение не согласоваться с концепция кодекс в часть разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация, реализовывать опять же в статья 1.1, 1.3, 22.1, 22.2, 28.3 кодекс, основывать на общий принцип разграничение полномочие по предмет совместный ведение россия и ее субъект, закреплять, как правильно быть сказать, в статья 76 конституция российский федерация и раскрывать в федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". быть ссылка на решение конституционный суд, который убедительно разъяснять принцип разграничение полномочие между субъект российский федерация. такой образ, предлагать дополнение вступать в противоречие как с концепция кодекс российский федерация об административный правонарушение, создавать внутренний несогласованность в кодекс, так и с соответствующий норма федеральный законодательство, необоснованно ограничивать полномочие федеральный орган государственный власть. следовать также отмечать, что наделение субъект российский федерация полномочие по установление административный ответственность за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, приводить к нарушение принцип верховенство федеральный закон, единство правовой и экономический пространство, а также единство правовой положение гражданин и организация на весь территория российский федерация, что не позволять обеспечивать соблюдение закреплять часть 2 статья 19 конституция принцип равенство право и свобода гражданин, устанавливать федеральный закон, независимо от их место жительство. законопроект проходить правовой экспертиза, на он получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. с учет излагать рассматривать законопроект представляться концептуальный необоснованный, комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, михаил евгеньевич бугера, и содокладчик, александр николаевич харитонов? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". совет народный депутат кемеровский область доверять докладывать о данный законопроект александр николаевич харитонов, и он же доверять сделать содоклад от комитет. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект предлагаться исключать компетенция должностной лицо орган, осуществлять государственный контроль за производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, по составление протокол об административный правонарушение по часть 1 и 2 статья 14.16 кодекс, устанавливать ответственность за нарушение правило продажа этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, и наделять исполнительный орган государственный власть субъект федерация право устанавливать перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение в соответствие с часть 2 и 3 статья 28.3 кодекс. представляться, что проектировать норма не согласоваться с концепция кодекс в часть разграничение полномочие между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. данный концепция основывать на принцип разграничение полномочие между орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация, устанавливать в глава 3 конституция российский федерация и реализовать в статья 1.1 и 1.3 кодекс об административный правонарушение. в соответствие с указанный принцип полномочие, устанавливать федеральный закон, осуществляться федеральный орган государственный власть. следовать отмечать, что принятие предлагать дополнение приводить к безмерный расширение полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация, что противоречить ограничительный характер норма действующий кодекс, устанавливать перечень орган и должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, поскольку в предлагать редакция не содержаться указание на то, какой именно орган исполнительный власть субъект российский федерация вправе наделять свой должностной лицо право составлять протокол об административный правонарушение. это мочь приводить не только к необоснованный ограничение полномочие федеральный орган исполнительный власть, но и к смешение функция орган исполнительный власть. принятие закон создавать внутренний противоречие в кодекс, поскольку его концепция противоречить часть 4 статья 1.3 кодекс, устанавливать, что в соответствие с существующий структура федеральный орган исполнительный власть кодекс российский федерация об административный правонарушение определять подведомственность дело об административный правонарушение, предусмотренный кодекс. второй предложение - об исключение компетенция должностной лицо орган, осуществлять государственный контроль за производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, по составление протокол об административный правонарушение в соответствие с часть 1 и 2 статья 14.16 - также не мочь быть поддерживать, так как не соответствовать законодательство, регулировать этот правоотношение. так, пункт 3 статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" предусматривать орган, осуществлять государственный контроль за производство и оборот этиловый спирт и спиртосодержащий продукция. контрольный функция этот орган реализовать в кодекс предоставление право фиксировать правонарушение в указанный область путем составление протокол об административный правонарушение. законопроект проходить правовой экспертиза. получать отрицательный отзыв правительство. с учет излагать, комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м. десять год мы, законник, не мочь принимать закон о запрет принятие в лом провод линия электропередача - даже чубайс взвывать. тринадцать год спаивать страна и не мочь останавливать это, и все ссылаться на какой-то закон. ну, видно, в этот область совсем уже перегорать, человек хотеть как-то бороться. ну почему не давать попробовать? ведь в штат один субъект соединять штат америка разрешать пиво продавать лицо до двадцать один год, другой не разрешать... ну можно этот вольность давать, зато это и называться бы "федерация", видный быть бы особенность этот край. ну, а уж с водка-то и с линия электропередача - это позор все тот, кто называть себя... ну, в тот число, наверное, и ко я относиться, хотя я всегда говорить: это можно сделать запросто - или росчерк перо президент, или наш дума мочь подымать рука, или нажимать кнопка и проголосовать. страна-то гибнуть!
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, проект федеральный закон "об электроэнергетика". юрий александрович липатов докладывать о данный законопроект. с место, пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон - "об электроэнергетика" - вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация в июнь 2002 год до вступление в сила пакет федеральный закон по реформирование электроэнергетика российский федерация, с принятие который законодатель уже определяться по вопрос, содержаться в законопроект, вносить автор в июнь 2002 год. в настоящий время отношение в сфера электроэнергетика урегулировать федеральный закон от 26 март 2003 год "об электроэнергетика", в который находить отражение весь вопрос, требовать законодательный регулирование. принимать во внимание утрата актуальность данный проект федеральный закон, комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь полагать целесообразный рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к юрий александрович? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 19, проект федеральный закон "о приведение законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". доклад заместитель председатель... здесь у мы быть елена владимировна панин, но сегодня заявлять о то, что доклад сделать депутат барзыкин. да? в зал депутат барзыкин? включать, пожалуйста, микрофон. с место.
барзыкин ю. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вышеназванный проект федеральный закон быть подготовить и вносить депутат государственный дума третий созыв брусникин, вульф, мяк, надеждин, немцов, хакамада, южаков. в законопроект, в частность, предлагаться в отраслевой законодательный акт, в тот число в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население", в федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", "о пожарный безопасность" и ряд другой, вносить норма о необходимость соблюдение требование настоящий федеральный закон. комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать на свой заседание вышеуказанный законопроект и отмечать, что в соответствие со статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" данный федеральный закон уже регулировать отношение в область защита право и юридический лицо, и индивидуальный предприниматель, а пункт 2 и 3 статья 1 указанный закон определять случай отношение, на который не распространяться его действие. такой образ, действие федеральный закон распространяться на весь территория российский федерация и не нуждаться в дополнительный подтверждение в другой нормативный акт, в тот число в федеральный закон. кроме то, комитет считать, что внесение предполагать изменение повлечь за себя правовой неопределенность норма, касаться проведение государственный контроль (надзор). на законопроект получать официальный отзыв правительство, правительство не поддерживать указанный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение также говорить о то, что принятие данный законопроект создавать конкуренция и коллизия норма, касаться проведение государственный контроль (надзор). исходить из вышеизложенный, комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение вышеназванный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к депутат барзыкин юрий александрович? нет. быть желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 20, проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о ситуация, складываться с импорт говядина и свинина в 2004 год". доклад депутат государственный дума борис львович резник. пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в ноябрь прошлый год правительство быть принятый постановление ј 721 и ј 723 о регулирование импорт мороженый говядина и свинина, в соответствие с который в нынешний год лицензия на импорт примерно девяносто процент этот мясо выдаваться минэкономразвития только тот участник внешнеторговый деятельность, который получать такой лицензия в прошлый год. однако в прошлый год значительный часть российский мясоперерабатывающий предприятие не иметь возможность такой лицензия получать из-за то, что порядок их выдача быть изменять постановление правительство ј 49 и ј 50 о внесение изменение в таможенный тариф российский федерация. из-за это в нынешний год большинство мясоперерабатывающий предприятие не мочь участвовать во внешнеторговый деятельность. это противоречить статья 4 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность", в соответствие с который основной принцип государственный регулирование внешнеторговый деятельность являться защита государство право и законный интерес российский производитель. к что приводить такой положение, хорошо видно на пример наш хабаровский край. при потребность в мясо и мясопродукт примерно 80 тысяча тонна в год за последний пять год в край ежегодно в среднее производиться порядок 15 тысяча тонна мясо в убойный вес. приходиться завозить 65 тысяча тонна, около половина этот количество импортировать. до введение квота завозить мясо без проблема из китай. что происходить теперь? в первый полугодие нынешний год импортер хабаровский край по квота распределять 3,2 тысяча тонна, в тот число из близкий китай всего 1,4 тысяча тонна. однако даже этот объем выделять квота, который закрываться только на 2,7 процент потребность мясоперерабатывающий предприятие, не мочь быть использовать полностью.например, один из шесть крупный мясоперерабатывающий предприятие край фирма "григ", - годовой потребность который составлять 7,5 тысяча тонна, выделять всего 271 тонна, в тот число из парагвай - аж 0,8 тонна, из европа - 91 тонна, из сша - 38 тонна. этот мясо заведомо не быть востребовать, так как понятно, что транспортировка такой количество практически невозможный. при подобный порядок распределение квота создаваться благоприятный среда для мошеннический манипуляция и злоупотребление. совсем недавно прокуратура приморский край после прохождение через пост пограничный градековский таможня задерживать огромный партия сортовый свиной и говяжий мясо, который быть сокрыть и значиться в документ как жир подкожный и шпик хребтовый. быть задерживать где-то сто шестьдесят вагон, потом, когда прокуратура запрашивать народный прокуратура соответствующий округ китай, быть передавать документ китаец, что такой поставка быть аж двадцать восемь. и где-то порядок 10 тысяча тонна мясо, совершенно непонятно какой, потому что проходить мимо ветеринарный контроль и, так сказать, мимо государственный карман, потому что не платиться таможенный пошлина, поступать на наш мясоперерабатывающий предприятие контрабандный. наживаться мошенник, арестовывать большой группа таможенник, где-то восемнадцать человек в приморье арестовывать по этот дело, и дело только, так сказать, расширяться: видимо, быть производить новый арест. мы обращаться в связь с это к премьера фрадков с просьба изучать этот ситуация и наводить, в конец конец, порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис львович. присаживаться. содоклад юрий германович медведев. пожалуйста, юрий германович. с место. включать микрофон депутат медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наш комитет рассматривать данный проект постановление. и по существо, и по форма, и по содержание мы поддерживать. сам идея квотирование ввоз мясо являться, в общий-то, оправдывать. мы это хорошо понимать, это мировой практика, это один из форма защита наш отечественный товаропроизводитель. и наш сельхозпроизводитель давно ждать от правительство такой решение. к сожаление, тот механизм, который быть предлагать правительство для реализация этот идея, оказываться неудачный. как здесь уже говориться, он не только не позволять достигать тот цель, а, наоборот, затруднять их достижение. выбирать критерий, основывать на так называть исторический и страновой традиция, сегодня просто не отвечать наш интерес. последствие очевидный. это приводить к резкий монополизация рынок с вытекать последствие: сегодня многий переработчик оставаться без сырье, мощность не загружать и рынок, конечно, недополучать готовый продукция. возникать свой род искусственный дефицит. в настоящий время потребность в мясо и мясопродукт не удовлетворять и наполовину. вы хорошо знать, что биологический потребность в мясо - 78-80 килограмм на человек, а реальный потребление - 44 килограмм. когда приниматься этот решение, не быть продумывать мера, стимулировать развитие отечественный товаропроизводитель. не создавать условие для реализация мясо, производить в фермерский хозяйство и на личный подворье. и отсюда идти массовый сброс крупный рогатый скот и в целое скот. только в 2003 год количество крупный рогатый скот уменьшаться на полтора миллион голова. я называть как бы абсолютный цифра, а если говорить об относительный цифра, то сегодня на тысяча человек в россия приходиться в 1,3 раз мало голова крупный рогатый скот, чем в евросоюз, и в два с лишний раз мало, чем в соединенный штат америка. кроме то, продуктивность, вы сам знать, у мы ниже в несколько раз, чем в этот страна. что мы иметь в результат? в результат мы иметь следующий. с один сторона, только в этот год говядина подорожать на 25 процент, а в целое за последний полтора год - на 128 процент, свинина - на 194 процент. цена на готовый мясопродукт только в октябрь вырастать от 5 до 10 процент. и такой тенденция продолжаться. кто пострадать? конечно, пострадать население с низкий покупательный способность. а с другой сторона (здесь об это мой коллега тоже говорить), тот механизм, который предлагать, тот постановление, который принимать, - они по свой суть обладать определенный высокий взяткоемкий потенциал. ну а последствие тоже понятный и очевидный, здесь тоже цифра приводиться. очень нужный для россия дело сегодня обертываться определенный беда. поэтому наш комитет поддерживать данный проект постановление. и мы просить коллега поддерживать этот обращение к председатель правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. нет вопрос по данный текст к докладчик? виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. я бы просить коллега разъяснять ситуация с производитель внутренний, с российский производитель. каков сегодня оптовый закупочный цена на село? какой объем производство и какой объем закупка? и почему вы говорить, что даже в этот ситуация, когда, казаться бы, не ввозиться сырье из-за рубеж, сбрасываться поголовье крупный рогатый скот и расти цена на мясо? в чем там проблема? вы обозначать односторонне этот проблема для правительство, без учет интерес действительный производитель мясо. это не перерабатывать предприятие, это все-таки крестьянство наш. я не видеть целесообразность в постановка вопрос перед правительство.
председательствующий. очень хотеть отвечать вы геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо большой. комитет поддерживать такой запрос в адрес правительство. хотя, любовь константиновна, мы сегодня рассматривать в комитет, и я член комитет задавать вопрос. первый раз в жизнь дума аграрный вопрос даже не быть представлять комитет. но мы знать этот проблема хорошо и считать, что такой запрос нужно направлять. необходимость регулирование импорт продовольствие и рынок продовольствие в россия, в тот число и прежде все завоз мясо, - это, на мой взгляд, тема, который в общество уже как бы созревать, и мы быть она заниматься. вот то, как это делать сегодня минэкономразвития, я согласный с автор запрос, это крайне неквалифицированный. поэтому такой запрос нужно направлять. для сведение хотеть вы сказать, что мы в первый половина ноябрь (это загодя быть запланировать) приглашать весь заинтересованный ведомство, чтобы обсуждать ситуация, складываться по итог год, и давать свой соображение относительно то, какой поправка нужно вносить в практика работа. сказать только, что за восемь месяц завоз мясо в россия в этот год сокращаться в целое на 25 процент, рынок же по мясо оставаться на прежний уровень за счет то, что увеличиваться отечественный производство. розничный цена на мясо вырастать за этот период на 7,8 процент - это значительно низкий рост цена на горючее, электроэнергия, газ и другой ресурс, который потреблять сельхозпроизводитель. но еще раз хотеть сказать: порядок в использование квота очень мало, надо менять практика их распределение. поэтому я считать, что такой запрос мочь быть направлять, он помогать как-то урегулировать этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я поддерживать предложение запрашивать у фрадков информация о ситуация, складываться с импорт говядина и свинина в 2004 год. но я думать, что геннадий васильевич - вот сейчас он выступать - известный и другой сторона проблема со свинина и говядина у мы в российский федерация, непосредственно на внутренний рынок. ведь то, что многий хозяйство практически уничтожать крупный рогатый скот, свинья, овца, - это истина. недавно я встречаться с один бывший руководитель участок колхоз. у он быть полтора тысяча корова, сегодня на весь хозяйство оставаться восемнадцать корова, восемь тысяча свинья быть - ни один свинья нет, быть два тысяча овца - ни один овца нет. и такой практика в абсолютный большинство хозяйство, скажем, в воронежский область, и можно быть бы этот перечень продолжать. я знать, что воронежец, услышать этот мой выступление, сказать: "ну, паразит! что ж он делать?! проклинать область и выставлять она в такой свет". давать посмотреть по другой область. практически во весь область быть масса такой пример. у мы животноводство гибнуть. министерство сельский хозяйство песня хороший петь о то, что у мы, "прекрасный маркиз, все хорошо, все хорошо". я думать, в следующий раз мы надо серьезно подумать о то, что мы производить, сколько свинина, сколько говядина, сколько другой мясо мы производить и как поддерживать сельский хозяйство. ведь необходимый закон о сельский хозяйство, а мы, в общий-то, отказываться от это.
председательствующий. спасибо. коллега, вы против, что ли, постановление? рука все много и много... ну что обсуждать?! если у вы быть дополнение - давать вносить они. геннадий васильевич предлагать отмечать плохой работа тот или иной министерство, быть накопительный ведомость для то, чтобы с они поговорить через год более серьезно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. против, да? юрий михайлович конев против. у он другой мнение. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я не быть голосовать за этот постановление по тот простой причина, что вот этот постановление послужить, к сожаление, один... мы в прежний созыв дума пытаться помогать наш товаропроизводитель, ограничивать импорт, а этот постановление послужить один: не быть отрабатываться механизм квота, поверять я, и это приводить к свободный импорт мясо. а теперь далеко. почему расти цена на мясо? ну надо же посмотреть, на сколько вырастать цена дизтопливо! отсюда идти все: отсюда цена мясо, отсюда цена переработка. все отсюда идти. поэтому я считать, что, если бы сегодня комитет заниматься то, что приглашать правительство, посмотреть, как отрабатывать механизм квота, - это один разговор, а вот этот запрос послужить только один: просто открывать импорт мясо, а собственный товаропроизводитель быть забывать!
председательствующий. коллега, я предлагать прекращать прения, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект парламентский запрос? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, по пункт 10 андрей викторович логинов присылать мы с вы письмо о то, что в связь с замечание правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2003 год" он просить заменять в приложение 2 к федеральный закон, в статья "международный сотрудничество", цифра "34" на цифра "3,4"; ошибка возникать вследствие опечатка; с официальный представитель правительство российский федерация при рассмотрение палата федеральный собрание российский федерация данный проект федеральный закон таранов андрей михайлович согласовывать. как мы с вы поступать? голосовать? а я предлагать аппарат комитет по здравоохранение лишать премия за такой невнимательный работа. заключение правовой управление быть направлять в комитет еще 29 июль, а сегодня у мы, слава бог, 20 октябрь. коллега, кто за то, чтобы учитывать пожелание правительство - и здесь андрей викторович логинов поставлять подпись, взять на себя ответственность за этот опечатка - и принимать законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2003 год" в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы с вы шесть протокольный поручение. быть ли возражение по протокольный поручение михаил евгеньевич бугера? это поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет. приниматься. по протокольный поручение виктор валерьевич похмелкин быть замечание? быть у олег иванович ковалев. пожалуйста. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот протокольный поручение носить характер депутатский запрос, то быть здесь типичный ошибка, о который я всегда говорить, - оно не соответствовать статья 60 регламент. поэтому комитет по регламент не давать согласие на такой протокольный поручение.
председательствующий. коллега, просить вы определяться голосование по данный протокольный поручение. комитет считать, что оно составлять с нарушение регламент. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 4,6%
проголосовать против 251 чело.        95,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение александр николаевич крутовый. олег иванович ковалев, пожалуйста. включать микрофон.
ковалев о. и. здесь то же самый: это не предмет протокольный поручение, это предмет депутатский запрос.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? комитет по регламент считать, что это тема депутатский запрос. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 13,7%
проголосовать против 271 чело.        86,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать протокольный поручение. поручение депутат кашина комитет государственный дума по собственность и комитет государственный дума по образование и наука. быть ли замечание, коллега? олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. этот поручение тоже не соответствовать статья 60 регламент, потому что здесь предлагаться комитет рассматривать вопрос о сохранение в государственный собственность имущество учреждение, акция который федеральный фонд имущество направлять, быть так говорить, на продажа. это не предмет протокольный поручение, это предмет либо депутатский, либо парламентский запрос.
председательствующий. коллега, быть разный точка зрение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже обосновывать протокольный поручение сегодня утро. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат кашина? комитет по регламент считать, что это предмет депутатский запрос. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 18,1%
проголосовать против 274 чело.        81,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по протокольный поручение депутат магдеев комитет по охрана здоровье быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат островский комитет по информационный политика. быть ли замечание? нет. приниматься. по ведение - депутат прозоровский. нет он в зал? нет.
депутат кузнецов, по ведение.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, вот мы уже в течение год практиковаться, так сказать, вертеться вокруг несчастный статья 60 регламент и отсеивать: тот - сюда, этот - туда. а по существо, это означать, что у депутат быть потребность в решение целый ряд проблема именно с поддержка парламент в целое, именно с помощь комитет. вот я к олег иванович обращаться: прежде все надо урегулировать регламент этот порядок, потому что мы сейчас по формальный какой-то признак, не вникать в существо проблема, отклонять этот поручение.
из зал. не по формальный, а по субъективный!
кузнецов в. е. по формальный, совершенно четко: соответствовать или не соответствовать. значит, у мы в регламент нет тот норма, который требоваться мы в работа. вот в чем вопрос! надо прекращать это, поручать наконец комитет по регламент определяться, что же это должно быть такой и как это должно приниматься, вот и все.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы с вы сегодня выполнять полностью порядок...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег иванович, вы уже говорить...
включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить прощение, что задерживать вы, но я должный объяснять: регламент - это наш внутренний документ, это документ, по который работать мы внутри палата. решение, принимать в соответствие с наш регламент, если они не подкреплять закон о статус депутат, не иметь для должностной лицо вне стена этот здание никакой юридический сила. у мы быть депутатский запрос и парламентский запрос, который определять закон о статус депутат, предусматривать механизм рассмотрение этот запрос, ответственность должностной лицо за нерассмотрение они в установленный срок. никто еще, ни один депутат не обращаться в комитет по регламент с жалоба на то, что его депутатский запрос не быть рассматривать. мы только говорить об это и ничто не делать. поэтому, как бы мы регламент ни править, мы ничто с вы не добиваться. этот положение закон о статус депутат.
спасибо.
председательствующий. коллега, мы рассматривать весь вопрос. спасибо. до свидание! 
