02 август 2004


здание государственный дума. большой зал. 2 август 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на возможный вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать записываться. записываться пять депутат. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть давать протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, по аграрный вопрос и по труд и социальный политика. о содержание поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, сегодня напряженный день -тут много восемьсот поправка отклонять, надеяться, что мы отрабатывать все, -но я бы хотеть уточнять по завтрашний день. на сегодняшний утро, на 9 час, мы иметь только текст завтрашний законопроект ко второй чтение, поправка до сей пора не видеть еще. я бы хотеть получать ответ, когда мы заниматься этот поправка и свой, тот, который мы вносить, и так далее. когда мы получать-то они? вы или председатель комитет пусть мы отвечать.
председательствующий. спасибо, понятный вопрос. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я хотеть бы давать протокольный поручение комитет госдума по культура проинформировать мы о возможность введение санкция в сфера культура в отношение республика латвия, в тот число в связь с отказ от проведение конкурс в юрмала в близкий день. обоснование я давать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, у я, наверное, вопрос к вы. сейчас идти работа над формирование бюджет на следующий год. у все у мы быть наказ, в тот число у я. я пытаться над они работать. и я чиновник из правительство давать понимать, что этот работа пойти бы легко, если бы я использовать свой так называть квота бюджетный. когда выяснять, что я из фракция кпрф, я пояснять: ну, тогда у вы никакой квота, ничто у вы нет и никогда не быть. я хотеть бы, чтобы я пояснять, в чем разница между я и депутат, скажем, от "единый россия" и в чем провиниться мой избиратель? я настаивать на публичный выяснение этот вопрос, потому что, когда фрадков быть у мы во фракция, он по этот вопрос сказать, что весь одинаковый, равный перед россия, перед законодательство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо за вопрос. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я видеть -это как раз к ведение иметь отношение, -часть депутат левый фракция отсутствовать. я так понимать, они там вместе с избиратель шуметь около памятник карла маркс. видимо, успокаивать наш избиратель. мы тоже к он присоединяться в малый перерыв, но пока вот здесь работать. по повод то, что сказать депутат локоть. мы уже много год тоже ничто, так сказать, как бы не получать, не знать, так сказать, как это происходить. здесь бы тоже, мочь быть, какой-то вариант проводить. но самый хороший -это все-таки подумать мы о разделение бюджет самый государственный дума между фракция, мочь быть, на следующий год, на 5-й, на 6-й, на 7-й, чтобы эффективно быть наш расход на депутатский деятельность, в тот число на более научный обоснование принимать закон. вот сегодня некоторый депутат получать большой количество поправка, они тяжело, скажем, с они работать, даже прочитывать тяжело они. можно быть бы усиливать в каждый фракция аналитический центр, группа юрист, экономист, это бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. весь записываться высказываться. протокольный поручение -этот предложение депутат кондратенко -три комитет: по экономический политика, аграрный и по труд и социальный политика. пожалуйста, сказать, в чем суть кратко. включать микрофон кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что центральный телевидение озвучивать план правительство российский федерация о повышение в 2005 год тариф на газ и электроэнергия соответственно на 33 процент и 7 процент, что приводить к резкий повышение цена на весь товар и услуга, просить поручать комитет государственный дума, который я перечислять, давать прогнозный оценка последствие то, как отражаться повышение тариф, первый, на конкурентоспособность российский экономика, прежде все базовый отрасль, энергоемкий производство и сельский хозяйство, второй, на себестоимость жизнь гражданин россия, потребительский корзина и минимальный размер оплата труд, и третий, на стоимость социальный пакет, размер денежный компенсация, который зафиксировать в предлагать законопроект о монетизация льгота. и закон начинать действовать, и сам повышение происходить в один и тот же время. я никак, уважаемый коллега, не мочь понимать, какой такой рыночный механизм в россия, который побуждать постоянно правительство повышать цена на весь энергоноситель -на газ, на электроэнергия, на бензин, дизельный и печной топливо. производиться они в россия для внутренний потребление в избыток, заработный плата в россия один из самый низкий в мир. что побуждать, каков рыночный механизм, который действовать спонтанно каждый год и как бы по методика определенный? это я никак не понятно. все ведь ясно и понятно, только что мы с вы переживать удорожание металл на 30 процент, легко спрогнозировать, на сколько теперь подорожать еще металл, потому что там газовый составлять и электрический составлять занимать очень видный место. особенно резко удорожать продукция металлургический, алюминиевый промышленность, химический промышленность, где в основа все лежать газ, который подорожать на один треть. непонятно весь происходить. каков же сила вто, который вопреки закон рынок диктовать россия, иметь в избыток энергоноситель, как жить?! почему мы должный отдавать запад свой энергоноситель, а внутри страна с помощь цена на энергоноситель создавать механизм разрушение собственный экономика и подрыв основа сам жизнь в россия? это геноцид открытый, откровенный, спланировать мировой сообщество так называть... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай игнатович, готовить протокольный поручение. мы он сегодня, соответственно, обсуждать. вопрос решульский сергей николаевич. как я сейчас объяснять в секретариат, идти рассылка поправка по комитет, начинать с 9 утро сегодняшний день. текст проект закон во второй чтение быть раздавать своевременно, насколько я понимать, в суббота вечер. пожалуйста, микрофон решульский сергей николаевич включать.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. я тоже сейчас сказать, что вроде бы в комитет сейчас направлять, быть раздавать депутат. я просто хотеть для стенограмма отмечать грубый нарушение регламент: несоблюдение три сутки, или три день, до начало рассмотрение данный вопрос. мы текст законопроект нужный, для то чтобы посмотреть, но еще важно тот поправка, а они, сказать, около пять тысяча, который направлять депутат, чтобы мы мочь отстаивать завтра свой позиция. за ночь никто не в состояние пять тысяча поправка перелопачивать, чтобы знать, о что говорить завтра. следовательно, на мой взгляд, завтра закон быть приниматься с грубый нарушение весь законодательный и конституционный норма. значит, так и исполняться он быть. спасибо. это для стенограмма.
председательствующий. хорошо. предложение митрофанов алексей валентинович -протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, микрофон включать. уточнять, в чем суть.
митрофанов а. в. прежде все хотеть поздравлять десантник (сегодня их праздник), особенно тот депутат, который связанный быть с этот войско, например депутат малышкин -офицер отдельный штурмовой отряд, депутат курдюмов и другой. но сейчас я хотеть сказать о предложение комитет по культура рассматривать возможность введение санкция в сфера культура в отношение латвия. если мы не мочь вводить военный и всеобъемлющий экономический санкция, то хотя бы культурный санкция мы мочь вводить -ограничивать контакт деятель культура, в частность не проводить предстоящий конкурс в юрмала? это идиотизм -в тот время, когда ущемляться право русскоязычный население, мы провожать конкурс и рекламировать чужой курорт! президент проводить госсовет по курорт, говорить о то, как привлекать человек на наш курорт, а мы с помощь "первый канал" рекламировать юрмала, агитировать, чтобы все ехать в юрмала, а не в анапа, например. скажем, почему не организовывать тот же конкурс в пушкин, в питер, или в сочи, или в геленджик, или в сибирь, допускать? но мы рекламировать чужой курорт и делать все для то, чтобы в этот год "культурный" латвиец получать российский турист. считать это просто полный безграмотность и призывать депутат кобзон и другой член комитет по культура срочно рассматривать этот вопрос и призывать деятель культура блокировать, бойкотировать конкурс в юрмала, а также весь культурный контакт с латвия до выяснение вопрос о статус русский язык, о ситуация в латвия с русскоязычный население. школьник просить мы это делать, да, школьник, который быть в сентябрь опять бунтовать! а россия говорить на дипломатический уровень вялый слово, а потом устраивать шоу в интерес латвийский предприниматель. совершенно удивительный вещь!
председательствующий. спасибо. готовить, алексей валентинович, протокольный поручение, мы он рассматривать. по вопрос анатолий евгеньевич локотя. никакой преференция депутат "единый россия" при работа над бюджет, кроме то что этот работа уже давно вестись, и вестись напряженно, нет. мы говорить о то, что в режим нулевой чтение депутат государственный дума мочь обсуждать весь вопрос с правительство, с исполнительный власть, такой договоренность иметься. что касаться подготовка бюджет в разрез фаип, то быть в разрез вопрос, который решаться в конкретный округ, в конкретный территория, то сейчас быть практика, и практика, я считать, правильный, когда депутат разный фракция от один регион объединяться и решать тот вопрос, который действительно важный для субъект федерация. многий губернатор собирать депутат весь фракция и консолидировать сила для подготовка какой-то решение, и этот решение тогда с больший степень вероятность можно проводить через правительство. так что в такой режим и давать работать. если быть необходимость уточнение, я готовый поговорить с заместитель свой, с заместитель председатель государственный дума, чтобы весь этот вопрос уточнять, и, возможно, мы какой-то дополнительный решение принимать. я намечать собирать заместитель в среда. весь вопрос по порядок работа мы рассматривать. сейчас я ставить на голосование порядок работа на 2 август в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение", пункт 2 порядок работа. доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста, виталий борисович, устраиваться на трибуна, вы сегодня весь день здесь стоять.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в 2003 год государственный дума принимать федеральный закон об общий принцип организация орган госвласть субъект российский федерация и организация местный самоуправление. принимать закон требовать внесение серьезный изменение в бюджетный и налоговый кодекс, связывать с реформирование межбюджетный отношение. в ноябрь прошлый год государственный дума третий созыв принимать в первый чтение изменение в бюджетный и налоговый кодекс. это серьезный поправка в действующий редакция бюджетный кодекс, они касаться десять глава бюджетный кодекс из двадцать восемь. поправка, принимать в первый чтение в рамка единый законопроект, вносить изменение в бюджетный кодекс, прежде все уточнять бюджетный полномочие участник бюджетный процесс, уточнять бюджетный устройство российский федерация, определять порядок разграничение расходный обязательство весь уровень власть в российский федерация, закреплять на постоянный основа налоговый доход. изменяться механизм межбюджетный трансферт, даваться новый для финансовый система страна понятие -введение временный финансовый администрирование и изменяться подход к кассовый обслуживание бюджет весь уровень. наиболее существенный изменение вносить по тот направление, который я обозначать чуть рано. заново писаться, или написать, второй глава бюджетный кодекс, который определять, как и какой выстраиваться расходный полномочие, как они закрепляться за участник бюджетный процесс, за весь уровень власть в российский федерация. новый система межбюджетный отношение не достигать свой цель без внесение системный изменение в десяток закон, который действовать сегодня в российский федерация. ну, этот тема быть затрагивать завтра, когда мы быть обсуждать внесение изменение в сто пятьдесят пять закон, который действовать сегодня. несколько слово о тот процедура, который проходить мы при обсуждение поправка к законопроект, принимать в первый чтение. срок подача поправка заканчиваться 1 май текущий год, то быть у весь субъект право законодательный инициатива быть достаточно время, чтобы вносить изменение и уточнять тот норма законопроект, который принимать в первый чтение. большой количество поправка, который быть подавать, уточнять бюджетный полномочие участник бюджетный процесс, тот положение законопроект, который определять порядок разграничение расходный обязательство, механизм кассовый обслуживание бюджет. большой количество поправка быть подавать к тот раздел, или к тот статья бюджетный кодекс, который закреплять доходный полномочие по налоговый и неналоговый доход, полномочие за уровень бюджетный система. уважаемый коллега, для то чтобы мы проходить весь этот сложный путь, приходиться принимать решение, который заключаться в следующий: при обсуждение поправка рассматривать тот поправка, который не выходить за рамка законопроект, принимать в первый чтение. подавать более один тысяча поправка. бо·льший часть поправка отклонять, и отклонять именно по этот причина, который я обозначать: поправка ряд субъект право законодательный инициатива выходить за рамка законопроект, принимать в первый чтение. наиболее бурный дебаты быть, на мой взгляд, при обсуждение три вопрос, который становиться ключевой, что понятно, поскольку они затрагивать интерес весь участник бюджетный процесс. первый -сохранять или не сохранять бюджетный ссуда, который сегодня выделяться из вышестоящий бюджет нижестоящий бюджет. второй -это вопрос закрепление доход за уровень бюджетный система. правительство российский федерация вносить несколько поправка, в соответствие с который такой налог, как, например, водный, уходить в стопроцентный свой наполнение на федеральный уровень. быть также предлагать весь платеж от лесной деятельность зачислять в федеральный бюджет. комитет по бюджет голосовать множество поправка по этот тема, и быть принимать следующий решение. по доход от лесной деятельность -распределять доход между федеральный уровень и региональный по следующий схема: в размер минимальный ставка поступление от лесной деятельность зачисляться в федеральный бюджет, все, что идти сверх минимальный, или то, что получать мы сверх минимальный ставка, зачисляться в региональный бюджет. по водный налог быть в тот число и поправка совет федерация, подписывать руководство совет федерация и большинство член совет федерация, который предполагать находить компромисс в распределение доход от водный налог. компромисс предлагаться следующий: 60 процент налог зачислять на региональный уровень и 40 процент зачислять в федеральный бюджет. комитет по бюджет принимать иной решение: весь 100 процент оставлять за федеральный уровень, то быть поддерживать поправка правительство. что касаться бюджетный ссуда, принятый следующий решение: вводить такой понятие, как "бюджетный кредит", но ставка по бюджетный кредит определять ежегодно при рассмотрение и принятие федеральный закон о бюджет на очередной финансовый год. много вопрос звучать и по изменение в статья 215, который определять кассовый обслуживание бюджет. правительство российский федерация вносить большой поправка, связывать и с кассовый обслуживание, и с изменение, или с разделение, полномочие весь участник бюджетный процесс -тот, который участвовать в исполнение бюджет, и тот, который обслуживать исполнение бюджет. правительство российский федерация выходить за рамка законопроект, принимать в первый чтение, а наш решение, как я сказать, заключаться в следующий: не рассматривать тот поправка, который выходить за рамка первый чтение. по кассовый обслуживание быть вносить тогда дополнительный поправка правительство, она являться компромиссный, и комитет по бюджет ее поддерживать. уважаемый коллега, вы иметь материал, который состоять из текст проект закон, рекомендовать комитет по бюджет к принятие во второй чтение, и из блок поправка: поправка, который мы предлагать поддерживать, и поправка, который мы предлагать отклонять. борис вячеславович, я просить поставлять блок поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие, на голосование.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из сто одиннадцать поправка, это отдельный блок, который раздавать депутат. я хотеть бы спрашивать у депутат: быть ли необходимость какой-либо поправка выносить на отдельный голосование? пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы задавать несколько иной вопрос, он связанный с таблица поправка и так далее. уважаемый виталий борисович, вот только что мы раздавать заключение правовой управление. вы знать, когда я он даже бегло прочитывать, то здесь увидеть очень много замечание не только стилистический, но и сущностный характер, и этот замечание можно быть бы принимать и уточнять законопроект только путем внесение поправка. как мы быть далеко править текст? или вы не согласный с этот заключение?
шуба в. б. мы не согласный с тот заключение, который быть. более то, я бы сказать, что это первый вариант заключение, который вы иметь, а уточнять в ход обсуждение законопроект быть раздавать. виктор иванович, я уверять вы, что там нет тот вопрос, который необходимо решать через внесение поправка.
из зал. (не слышно.)
шуба в. б. виктор иванович, я еще раз уверять вы, что нет такой поправка.
председательствующий. хорошо, вопрос задавать, ответ озвучивать. еще раз обращаться к депутат с вопрос: быть ли необходимость какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие, вынести на отдельный рассмотрение? быть. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". у мы в число поправка, который рекомендоваться к принятие, быть поправка 26, там даваться перечень целый ряд налог и выделять шрифт касаться водный налог. по водный налог, очевидно, быть несколько поправка голосоваться из тот, который отклонять, поэтому я предлагать определяться по этот отдельный статья после то, как мы проголосовать отклонять поправка, касаться другой перераспределение, чем то, который записывать в этот статья, проголосовать в целое без то, что выделять темный по водный налог.
председательствующий. все-таки тогда это означать, что мы поправка 26 не голосовать сейчас, то быть выносить она, и определяться быть поздно, да? еще, пожалуйста, какой вопрос? нет вопрос. значит, у мы из таблица поправка, рекомендовать к принятие, только один поправка, 26-я, выноситься на отдельный голосование. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, без поправка 26. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. поправка 26 мы обсуждать поздно, после то, как обсуждать таблица отклонять поправка. такой быть предложение депутат зубова. теперь по таблица отклонять поправка. здесь восемьсот семьдесят девять поправка. быть ли необходимость вынести поправка на отдельный голосование?
из зал. быть!
председательствующий. быть предложение, наверное, да? я тогда просить депутат записываться, потому что я видеть много подымать рука, на вопрос по таблица отклонять поправка. включать режим запись. пожалуйста, показывать список. депутат басыгысов, пожалуйста.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". 449-я и 556-я.
председательствующий. пожалуйста, депутат зуб.
зуб в. м. 178-я и 253-я.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. отменяться.
председательствующий. депутат гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия". 466-я.
председательствующий. депутат габдрахман.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". 773-я.
председательствующий. нет много предложение? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение, без 178, 253, 449, 466, 556 и 773-й поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз, пожалуйста, включать микрофон депутат басыгысов. пожалуйста. включать микрофон.
басыгысов в. н. 160-ю.
председательствующий. еще 160-я поправка. такой образ, депутат басыгысов предлагать отдельно голосовать 160, 449 и 556-ю поправка. все? потому что вы называть еще 211-ю, а в микрофон она не озвучивать. еще раз озвучивать: ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение, без 160, 178, 253, 449, 466, 556 и 773-й поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. теперь по конкретный поправка. пожалуйста, депутат басыгысов, поправка 160. микрофон включать. пожалуйста, обосновывать ваш решение.
басыгысов в. н. так, поправка 160. ну, мы просить сделать несколько иной распределение доход на добыча полезный ископаемое. чем мы обосновывать? обосновывать это то, что на бюджет субъект российский федерация перелагать столько, сколько они практически, ну, не подымать. допускать, по республика саха (якутия) сегодня уже дефицит 2,5 миллиард рубль. ну вот и мы, и субъект ставить задача, делать попытка сделать перераспределение налог в польза субъект российский федерация. вот за этот год, за прошедший три год, мы столько налог потерять, что ничто они не восполнять, и субъект это не подымать: на уровень субъект российский федерация переходить финансирование тыловик и ветеран труд, а это самый большой, массовый категория льготник, ну и другой проблема. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий борисович, мнение комитет по этот поправка.
шуба в. б. я понятный обеспокоенность, который выражать сейчас виталий басыгысов. и он аргументировать не конкретный поправка, а говорить о тот трудность, который, возможно, быть испытывать субъект российский федерация при исполнение бюджет следующий год и последующий год. действительно, мы необходимо, но не сейчас, а при рассмотрение другой законопроект очень внимательно посмотреть, как распределяться и другой вид налог, не налог, а доход, какой объем финансовый поддержка быть сформировывать, какой еще мера по сбалансированность бюджет субъект российский федерация быть определять в бюджет 2005 год. я думать, что этот проблема много тщательно нужно рассматривать уже при обсуждение проект бюджет следующий год. что касаться этот поправка, зачисление, распределение доход от добыча полезный ископаемое закрепляться в тот пропорция, который действовать сегодня. комитет предлагать отклонять поправка депутат басыгысов и государственный собрание республика саха (якутия).
председательствующий. ясно, виталий борисович. уважаемый депутат, высказывать мнение за и мнение против. ставиться на голосование поправка 160. депутат басыгысов предлагать принимать поправка 160, комитет рекомендовать отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться. поправка 178. депутат зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. поправка 178 и 253 связывать между себя.
председательствующий. давать сразу по два поправка, по поправка 178 и 253.
зуб в. м. это касаться норматив распределение водный налог. шесть аргумент, почему надо проголосовать за этот поправка. первый. когда мы быть принимать водный кодекс, тогда к это и можно быть вернуться. второй. в процесс обсуждение на заседание бюджетный комитет звучать примерно такой аргумент, почему это надо сделать. дескать, это федеральный собственность, и поэтому все должно зачисляться в федеральный бюджет. если бы мы такой логика следовать постоянно, то тогда налог на прибыль муниципальный предприятие надо быть бы зачислять, весь налог, в муниципальный бюджет, а налог на прибыль частный предприятие тогда вообще не надо быть бы собирать. третий. вообще, вот этот предложение правительство противоречить весь бюджетный политика, который правительство провожать в последний несколько год. правительство настаивать и часто убеждать мы в то, что не должный увязываться конкретный вид налог с конкретный расход, не должный деньги окрашиваться, когда они поступать в бюджет, и например, в отношение дорожный фонд суметь мы убеждать. почему же в данный случай предлагаться решение, противоречить вот этот логика самый правительство? я хотеть напоминать, в-четвертых, что сейчас правительство вынужденно заниматься реорганизация и мпс, железный дорога, и энергетика, и параллельно предлагать в водный хозяйство создавать как раз аналогичный федеральный структура, который быть заниматься весь водный объект. я казаться, оно просто себя проблема на будущее готовить. и наконец, два самый важный аргумент. аргумент первый. мы убеждать правительство не консолидировать акциз на табак два год назад в федеральный бюджет. по 2003 год мы уже иметь картина: увеличивать на 70 процент акциз давать прирост собираемость налог только на 50 процент, 20 пункт уже потерять. когда у регион -и это самый главный аргумент -отсутствовать заинтересованность в сбор какой-либо налог, то это, скоро все, приводить как раз к снижение собираемость, а наш цель -при меньший ставка собирать много. поэтому я предлагать поправка 178 и 253 принимать.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. я хотеть бы послушать не только мнение комитет, но и, наверное, мнение правительство. татьяна алексеевна, вы слово, пожалуйста.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, добрый день! аргументация прозвучать с один сторона. наш аргументация выглядеть несколько по-другому. поправка в бюджетный кодекс во второй чтение вносить в связь с то, что мы одновременно принимать закон о разграничение полномочие и в соответствие с базовый закон о разграничение полномочие вопрос водный хозяйство относить к исключительный ведение российский федерация. российский федерация в рамка тот полномочие, который у она быть, мочь делегировать этот полномочие на исполнение субъект российский федерация. в этот связь в рамка поправка к бюджетный кодекс правительство российский федерация предлагать централизовать в состав федеральный бюджет сто процент поступление водный налог. при это согласно концепция водный кодекс правительство российский федерация предполагать уже в рамка бюджет 2005 год передавать субъект российский федерация средство федеральный бюджет на мероприятие, а также содержание и реконструкция гидротехнический сооружение, который на данный момент находиться в собственность субъект российский федерация. одновременно с это осень этот год правительство быть вносить проект водный кодекс российский федерация, который, мы надеяться, при поддержка государственный дума быть принимать до 1 январь 2005 год, и помимо федеральный бюджет и бюджетный кодекс вопрос, о который мы сейчас быть говорить, быть урегулировать еще и отраслевой закон, который называться "водный кодекс". в этот связь правительство российский федерация просить не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста, мнение комитет.
шуба в. б. уважаемый коллега, я говорить, что это очень больной вопрос и очень бурно обсуждаться тема распределение водный налог по уровень бюджетный система. о решение, который принимать комитет, я уже говорить. аргументация автор поправка, который быть высказывать и валерий михайлович зубов сейчас, заключаться в следующий. идти перераспределение расходный и доходный полномочие. субъект российский федерация быть, как говориться, испытывать серьезный трудность, сегодня изыматься налог, который являться в данный случай налог общий покрытие расход, и в консолидированный бюджет субъект российский федерация выпадать сумма около 13 миллиард рубль. это довольно серьезный выпадение доход, поэтому серьезно обеспокоить и член совет федерация, который представлять регион. вместе с то правительство сказать, что необходимо серьезно заниматься гидросооружение, быть аварийный ситуация и в прошлый год, и в позапрошлый, и необходимо саккумулировать много количество средство, для то чтобы заниматься реконструкция гидротехнический сооружение и по исполнение этот обязательство делегировать полномочие субъект российский федерация с конкретный финансовый наполнение. решение принимать депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, прозвучать позиция за и против по поправка, и мы необходимо определяться голосование. мы надо отдельно голосовать за каждый поправка. поправка 178. по мнение депутат зубова, необходимо принимать 178-ю поправка. мнение комитет -отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не приниматься, поправка отклоняться. теперь по 253-й поправка. предложение депутат зубова -принимать. мнение комитет -отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
не приниматься, поправка отклоняться. теперь 449-я поправка. включать, пожалуйста, микрофон депутат басыгысов.
басыгысов в. н. ну, 449-я и 556-я -это...
председательствующий. вместе рассматривать?
басыгысов в. н. да, вместе.
председательствующий. хорошо.
басыгысов в. н. это проблема опять же бюджетный ссуда, о который говорить докладчик. ну, для северный территория она иметь особо важный значение, потому что у мы проблема вечный -кассовый разрыв, касаться ли это завоз груз, касаться ли это отпуск, летний отпуск учитель, врач, ну, весь бюджетный сфера. и каждый раз мы выходить из положение получение бюджетный ссуда. а сейчас если бюджетный ссуда как таковой не быть, а быть бюджетный кредит... ну кредит -он и быть кредит. вот поэтому еще раз мы хотеть бы попросить правительство, чтобы они рассматривать этот вопрос по бюджетный ссуда.
председательствующий. понятно. татьяна алексеевна, прокомментировать, пожалуйста.
голиков т. а. при обсуждение в бюджетный комитет вопрос о бюджетный ссуда быть поддерживать компромиссный концепция, вырабатывать правительство и представитель комитет по бюджет. предполагаться, что в рамка новый редакция бюджетный кодекс, который вступать с 1 январь 2005 год в сила, бюджетный ссуда как категория утрачивать свой сила и такой вопрос, о который сейчас говориться, быть регулироваться соответствующий приближение финансирование в случай необходимость для конкретный субъект российский федерация. и кроме то, по предложение комитет по бюджет в рамка бюджетный кодекс сформулировать позиция, согласно который бюджетный кредит, приходить на место бюджетный ссуда, быть утверждаться закон о бюджет на соответствующий финансовый год и ставка по предоставление этот кредит тоже быть устанавливаться закон о бюджет на соответствующий финансовый год. в этот смысл возвратный средство по бюджетный кредит, который мочь выделяться, скажем, в связь с чрезвычайный ситуация или какой-то иной обстоятельство непреодолимый сила... по этот кредит мочь устанавливаться минимальный или нулевой ставка. достигать такой компромисс, правительство предлагать не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, мнение комитет, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, мнение комитет излагать в поправка. что касаться бюджетный ссуда, предлагаться отменять тот пункт бюджетный кодекс, который давать понятие, что такой бюджетный ссуда, и исключать этот понятие из весь текст бюджетный кодекс. как я сказать, этот тема очень живо обсуждаться в комитет по бюджет. и быть действительно два проблема. первый проблема -этот наличие сегодня ссуда у бюджет субъект российский федерация, который они получать из федеральный бюджет. этот сумма составлять много 10 миллиард рубль. мы необходимо быть отрегулировать вопрос возврат этот ссуда, но этот регулировка мочь быть выполнять при рассмотрение проект закон о федеральный бюджет на следующий год. депутат басыгысов правильно подымать проблема территория, хозяйственный деятельность который связывать с сезонный колебание. это прежде все завоз топливо, продовольствие на территория север. там ограниченный срок по завоз, и необходимо на короткий промежуток время саккумулировать большой количество финансовый ресурс. татьяна алексеевна голикова в свой ответ сказать, что фонд финансовый поддержка быть выстраивать такой образ, что тот субъект, у который сезонный колебание по расход, быть получать опережающий способ трансферт из федеральный бюджет, тот территория, который за счет трансферт не решать проблема, связывать с финансирование северный завоз, быть получать бюджетный кредит. и быть компромиссный поправка, она за мой подпись, это поправка 71, принимать мы уже сегодня, в который говориться следовать: "предоставление бюджет субъект российский федерация бюджетный кредит из федеральный бюджет осуществляться по процентный ставка, устанавливать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год". то быть мы с вы ежегодно, рассматривать проект бюджет на очередной финансовый год, быть решать, по какой ставка и на какой цель быть выделяться бюджетный кредит. я не исключать и то, что мы мочь быть принимать решение, что для отдельный бюджетный кредит быть устанавливать ставка ноль. поэтому комитет по бюджет, исходить из то что находить компромисс, предлагать поправка, связывать с бюджетный ссуда, вносить депутат басыгысов и другой автор законодательный инициатива, отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы обсуждать поправка 449 и 556, мы необходимый определяться по он голосование. ставиться на голосование поправка 449, который депутат басыгысов предлагать принимать. мнение комитет -отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 556. депутат басыгысов предлагать принимать, мнение комитет -отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться. поправка 446. пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я снимать свой возражение, в связь с то что после дополнительный консультация в поправка 62 из таблица принимать учитывать тот замечание, который я хотеть высказывать. то быть я снимать возражение по данный поправка.
председательствующий. спасибо. оставаться в таблица отклонять поправка 446. поправка 773. предложение депутат габдрахманова. пожалуйста.
из зал. она оставаться.
председательствующий. оставаться. еще раз для стенограмма: в связь с то что поправка 446 снимать с отдельный голосование депутат гришанков, она оставаться в таблица отклонять поправка. пожалуйста, депутат габдрахман, по поправка 773.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный поправка предусматривать следовать: в соответствие с действующий законодательство исполнение бюджет разный уровень в зависимость от то, чей это деньги, лежать либо на федеральный казначейство, либо на казначейство субъект российский федерация, либо на муниципалитет. в тот конструкция, который закладывать сегодня, в действующий конструкция, предусматриваться: если субъект российский федерация считать, что для он более целесообразно казначейский исполнение на федеральный уровень, то заключаться соглашение с федеральный казначейство и исполнение бюджет субъект российский федерация передаваться на уровень федерация. в тот конструкция, который предлагать сегодня правительство, предусматриваться совершенно иной ситуация: исполнение бюджет, любой бюджет -и федеральный, и региональный, и муниципальный, -быть осуществлять исключительно федеральный казначейство. при это делаться оговорка, что в принцип по соглашение между субъект и федерация не исключать ситуация, когда казначейский исполнение бюджет субъект быть возлагаться на казначейство сам субъект российский федерация. то быть конструкция, предлагать правительство, кардинальный менять складываться на сегодня ситуация. на мой взгляд, на взгляд большой количество автор поправка, включая семь законодательный собрание, данный конструкция являться неправильный. во-первых, идти вторжение, прямой вторжение в полномочие субъект российский федерация, когда их денежный средство быть обслуживаться на федеральный уровень. по суть, регион быть отстранять от возможность осуществлять действенный, четкий контроль за исполнение свой бюджет, бюджет субъект. кроме то, существовать масса технический проблема с возможность реализация данный схема. в соответствие с новый закон о местный самоуправление, когда у мы появляться огромный количество, исчислять несколько десяток тысяча, муниципалитет, исполнение бюджет и субъект, и муниципалитет на федеральный уровень приводить просто к большой проблема. существовать огромный количество проблема по исполнение самый федеральный бюджет, так теперь мы хотеть еще все исполнение бюджет и регион, и муниципалитет также подымать на федеральный уровень. кроме то, сам законопроект предусматривать... он так и называться: "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение"... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, на 30 секунда.
габдрахман и. н. спасибо. этот законопроект, точно, этот поправка правительство не предусматривать изменение в межбюджетный отношение, поэтому мы предлагать статья 215 полностью исключать из текст законопроект и вернуться к этот вопрос отдельно, принимать отдельный законопроект по этот важный вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна алексеевна, ваш комментарий.
голиков т. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к сожаление, мы не мочь соглашаться с аргументация, который высказывать депутат габдрахманов, по следующий причина. первый. наличие статья 215 в предложение правительство по бюджетный кодекс напрямую связанный с законодательство по разграничение полномочие, в связь с то что базовый закон отсылать вопрос регулирование казначейский обслуживание к вопрос бюджетный законодательство. в этот связь правительство и в рамка первый чтение, и в рамка второй чтение быть вносить поправка, регулировать вопрос казначейский обслуживание, кассовый обслуживание орган федеральный казначейство счет бюджет. в аргументация депутат габдрахманов звучать несколько другой термин, а именно "кассовый исполнение". предложение правительство никак не касаться вопрос кассовый исполнение, они касаться вопрос кассовый обслуживание. и в этот смысл я хотеть бы дополнительно приводить следующий аргументация. вопрос кассовый обслуживание, как и другой полномочие, который мы обсуждать в рамка разграничение полномочие, относить к исключительный ведение российский федерация. в этот связь, как и по ряд другой поправка, в ход обсуждение данный проблема на заседание комитет по бюджет правительство российский федерация быть предлагать компромиссный поправка, в который говориться о то, что, поскольку вопрос кассовый обслуживание являться вопрос ведение российский федерация, российский федерация в рамка бюджетный законодательство (и это содержаться в поправка, в блок принимать поправка) делегировать полномочие отдельный субъект российский федерация, который на сегодняшний день иметь свой собственный казначейство. и предполагаться, что данный норма быть откладывать, быть вводиться с 1 январь 2006 год. при это российский федерация быть заключать соглашение с соответствующий субъект российский федерация, который иметь свой собственный казначейство, по повод вопрос кассовый обслуживание федеральный казначейство. в этот связь поправка 779, вынести на отдельный голосование, правительство не поддерживаться.
председательствующий. поправка 773.
голиков т. а. поправка 773, прощать.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста, ваш мнение.
шуба в. б. уважаемый коллега, в свой вступительный слово я отмечать, что тема кассовый обслуживание довольно подробно обсуждаться на заседание комитет государственный дума по бюджет и налог. действующий редакция бюджетный кодекс говорить, что в российский федерация с 2000 год вводиться казначейский система исполнение бюджет. мы необходимо разделять понятие кассовый обслуживание и кассовый исполнение бюджет. что касаться исполнение бюджет, то он быть исполнять исполнительный орган власть муниципальный образование, субъект российский федерация и федеральный правительство. что касаться кассовый обслуживание -да, это через счет казначейство. татьяна алексеевна сказать, что быть принимать компромиссный поправка, который после долгий дискуссия быть вносить правительство российский федерация и предполагать следующий: действовать сеть региональный, муниципальный казначейство оставаться и быть работать, но, единственный, необходимо заключать соответствующий соглашение, в который российский федерация делегировать право кассовый обслуживание бюджет соответствующий уровень. комитет по бюджет предлагать к отклонение поправка 773.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже мнение быть высказывать за и против. уважаемый депутат, ставиться на голосование 773-я поправка по предложение депутат габдрахманова. мнение комитет -отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не приниматься, поправка отклоняться. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вынести на отдельный голосование поправка из таблица отклонять. мы теперь нужно вернуться к таблица принимать поправка, а именно к 26-й. мы голосовать без она. 178-я и 253-я поправка отклонять, а 26-я выноситься именно в связь с этот два поправка. значит, мы необходимо теперь за она проголосовать отдельно, так как тот поправка, который предлагаться к отклонение, так и оставаться отклонять. ставиться на голосование 26-я поправка из таблица принимать поправка. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать по проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо, виталий борисович. у мы следующий вопрос, который включать в порядок работа, -это проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о транзит гражданин российский федерация через территория литовский республика". быть ли вопрос по текст? я видеть, быть вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат никитин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, никитин владимир петрович, я видеть, а потом уже косачев.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я не столько вопрос, я думать, что быть обсуждение, я хотеть выступать. речь идти о то, что нынешний текст заявление просто недостаточно для решение тот проблема, который складываться, поэтому я хотеть вносить предложение о поручение комитет государственный дума по международный дело проводить определенный работа. в какой режим быть обсуждать этот проблема? если быть доклад, я хотеть бы выступать от фракция и от себя.
председательствующий. спасибо, я понимать. пожалуйста, косачев константин иосифович. включать микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я тоже комментарий по текст. если мы без доклад обсуждать, я готовый сделать это сейчас.
председательствующий. быть необходимость сделать доклад, алексей владимирович? быть или нет? быть. тогда, значить, слово для доклад предоставляться депутат государственный дума алексей владимирович островский. пожалуйста, включать микрофон.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. во-первых, хотеться сказать спасибо член совет дума и председатель палата за то, что они счесть нужный вынести этот вопрос на рассмотрение. вопрос действительно очень важный. весь четыре фракция, четыре партия, который приходить в государственный дума, обещать гражданин россия защищать их интерес. вот мы специально выезжать группа депутат в регион и посмотреть, как на место обстоять дело. во-первых, депутат никитин, сразу хотеть сказать, там даже знать никто не знать, а международный комитет тоже не считать нужный, хотя этот обстановка уже накаляться не первый месяц, выезжать туда и на место посмотреть. мы там увидеть у консульство ужасать картина: порядок полтора тысяча гражданин вынуждать на протяжение три-четыре неделя каждый день приходить и отмечаться, для то чтобы получать виза. то быть человек, который приезжать туда отдыхать, на балтийский море, самолет и обратно в сила финансовый обстоятельство хотеть поехать поезд, не мочь это сделать, потому что они каждый день должный отмечаться. также человек не мочь ни работать, ни учиться. что касаться практика, сразу хотеть сказать, что мы быть сейчас уверять в то, что порядок полтора тысяча виза оформляться каждый день. это не так. депутат жириновский записываться в очередь под номер 1328. и вот за четыре день очередь сокращаться только на триста человек, то быть порядок семьдесят виза в день выдаваться. мид тоже непонятно какой работа тут проводить. поэтому я думать, что обязательно нужно принимать этот решение и поддерживать заявление, то более очень много пенсионер мы там увидеть, который просто плакать, рыдать из-за то, что здоровье они даже не позволять получать виза. они защищать этот территория от фашизм, и сейчас они и их ребенок приходить... поэтому просьба поддерживать. к сожаление, мид и международный комитет мало что делать. тут много политический вопрос, надо, чтобы наш гражданин знать, потому что они спрашивать, а что в москва, что вы, депутат, делать для то, чтобы мы защищать от этот беспредел. поэтому это такой политический действие, политический шаг. я считать, что это нужный. вот сегодня депутат митрофанов говорить о культурный ситуация, связывать с латвия. непонятно, почему правительство россия, мид тоже не призывать по весь направление бойкотировать литва. почему мы не создавать гражданин литва такой же проблема в наш посольство в вильнюс? это единственный способ, который можно повлиять на руководство литва, -когда их гражданин тоже начинать страдать от этот ситуация. я просить поддерживать и считать, что весь фракция должный это сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. тогда, значит, выступление. пожалуйста, никитин владимир петрович. потом косачев константин иосифович.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. я считать, что всегда полезно, когда проблема калининградский область звучать в государственный дума, и многие из они мы удаваться решать в предыдущий год. нынешний проблема, который возникать у калининградец и другой гражданин россия, оказываться во многое неожиданный для наш министерство иностранный дело, поскольку, вступать в евросоюз, литва, как и чиновник евросоюз, говорить о то, что не быть ухудшение для проезд наш гражданин, не быть ужесточение правило, хотя и вводиться виза. виза вводить для тот житель калининградский область, который ехать не напрямую в россия, а на украина или в белоруссия, и такой человек достаточно много в калининградский область, а вопрос о проезд в третий страна фактически так и не решать юридически, что во многое подпитывать этот очередь. быть масса другой проблема, который возникать, но я хотеть бы сказать вот о что. приятно, что фракция, побывать в калининградский область, говорить о проблема, который существовать, но я хотеть уважаемый алексей владимирович просто напоминать, что не знать я не в калининград, а не знать я владимир вольфович жириновский, здесь нужно проявлять определенный точность, и об это он заявлять в калининградский область. но это он проблема. дело, по существо, намного сложный, чем представляться в данный заявление. этот проблема заниматься и власть калининградский область, это заниматься и представительство мид в калининградский область. к сожаление, вопрос стоять на место, и с этот точка зрение наш обсуждение правильный. речь идти о существенный организационный модель. дело в то, что быть проблема такой с польша, с точка зрение получение виза, но она не выливаться в очередь, и польский консульство в два раз много выдавать этот виза и решать много другой проблема, не создавать такой напряжение в калининградский область. я считать, что литва просто не справляться со свой обязанность, и поэтому требоваться и выход на руководство литовский республика по линия мид, и решение вопрос с консульство, который работать в самый калининградский область. литва выдавать виза для проезд в третий страна, а, повторять, в россия можно ехать без виза по упрощенный транзитный документ, но финансировать этот работа евросоюз, и это обещать россия, когда происходить расширение евросоюз. с этот точка зрение нужно, так сказать, соединять в этот заявление, либо в другой документ, либо в работа наш международный комитет литовский мид, евросоюз и наш министерство иностранный дело. к сожаление, наш мидовец считать, что проблема калининград решать, они отрапортовать президент, отрапортовать на самый высокий уровень, что все сделать, а на самый дело проблема проезд гражданин, и не только в третий страна, оставаться, проблема транзит груз вообще не решать юридически, и нужно активизировать этот работа. поэтому я предлагать поручать наш комитет по международный дело осуществлять этот многосторонний контакт с посольство литва, с представительство евросоюз, с наш министерство иностранный дело и по поручение государственный дума как раз и организовывать такой работа, который позволять решать проблема калининградец и житель другой регион россия. я считать, что это заявление можно принимать, можно оно дополнять, но самый главное -давать поручение по конкретный работа профильный комитет государственный дума. вот если мы такой работа организовывать, тогда действительно быть эффект для житель калининградский область, иначе мочь получаться просто сотрясение воздух и просто политический пиар. спасибо.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, прежде чем говорить по суть предлагать постановление, я хотеть бы сделать небольшой ремарка в связь с выступление алексей владимирович: я хотеть бы снова призывать вы все к корректность и уважительный отношение друг к друг. что касаться владимир петрович никитин, который якобы никто не знать в калининградский область, то мочь сказать: он десять год в государственный дума и сделать, наверно, больше для защита интерес калининградский область, чем весь государственный дума. это факт. никто другой, как он, не подымать и не ставить острый вопрос здесь для обсуждение, и многие из они решаться положительно. но я хотеть бы вы вернуть, уважаемый коллега, к событие, который происходить весна 2004 год. вы помнить, наверно, мы с вы обсуждать и, по суть дело, ратифицировать договор о российский-литовский граница. я помнить выступление господин рогозин, который быть представитель президент в связь с этот проблема и который активно призывать мы проголосовать за этот договор. я помнить и выступление руководитель наш комитет по международный дело, который тоже высказываться за ратификация этот договор. вот тогда у мы с вы быть рычаг воздействие на литва, тогда мы вы предупреждать, что не решать многий территориальный вопрос, тогда мы вы предупреждать о то, что при такой постановка вопрос, как определять литовский сторона, калининградский область мочь оказываться в экономический блокада -и сегодня груз действительно не проходить, мы сегодня вооруженный сила снабжать только посредством воздушный и морской флот. мы вы предупреждать, что быть реальный угроза отторжение калининградский область. теперь мы перелагать ответственность на мид, на правительство, забывать, что мы с вы в первый очередь ответственный за то, что ратифицировать недостаточно прорабатывать, сырой договор о российский-литовский граница. а сегодня мы предлагать, как говориться, рисовать бумажный тигр и с помощь этот бумажный тигр воевать с литовский сторона, защищать интерес российский гражданин, интерес наш территория в этот регион. поэтому мы считать, что один постановление, наверное, мало, беззубый постановление, я бы так сказать. и если уж ставить вопрос по суть, мы должный заявлять о необходимость пересмотр литовский-российский договор о граница. не выполнять свой обязательство литовский сторона, не выполнять и евросоюз свой обязательство, который брать перед мы. мы слишком наивный, когда верить в какой-либо европейский сообщество и говорить, что вот они мы помогать. помогать все, кто угодно, защищать все, кто угодно, только не россия и только не российский гражданин. постановка вопрос иметь право на свой существование, но мы говорить о то, что литовский-российский договор должный быть пересматривать.
председательствующий. спасибо. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш сегодняшний обсуждение раскладываться на два составлять -этот обсуждение то, что происходить сейчас в калининградский область, и наш оценка то, что там происходить. суть проект заявление, который представлять на наш рассмотрение, сводиться к то, что литовский власть чинить препятствие гражданин россия в проезд из один область российский федерация в другой и такой образ стремиться весь способ унижать и оскорблять гражданин российский федерация. проблема очередь у литовский дипломатический учреждение в калининградский область действительно существовать. литовец откровенно некачественный работать и не мочь предоставлять необходимый визовый обслуживание тот российский гражданин, который жить на территория калининградский область. другой дело, что речь идти о тот наш гражданин, который, как правильно совершенно сказать владимир петрович никитин, ехать через территория литва транзит в третий страна, например в белоруссия или в украина, а никак не в россия. для то чтобы проехать в россия с территория калининградский область, виза не требоваться. упрощенный проездной документ оформляться при обращение в железнодорожный касса, а тот, кто ехать на автомашина, этот упрощенный документ выдаваться срок на три год. такой образ, речь идти о примерно такой же ситуация, когда гражданин россия для посещение германия обращаться в посольство польша или для посещение, предполагать, республика корея обращаться в посольство китай. ситуация зеркальный. и говорить о то, что такой образ литовец осознанно пытаться оскорблять и унижать гражданин российский федерация, у мы основание нет. по суть, что происходить? в день действительно обращаться порядок полтора тысяча человек. как мы смочь устанавливать, посольство, консульство литва в калининград, извинять, выдавать в день четыреста -пятьсот виза (это официальный статистика, предоставлять мы мид), и консульский точка в город советск выдавать еще около двести виза, то быть в общий сложность семьсот виза при полтора тысяча, напоминать, обращение, то быть действительно проблема возрастать. министерство иностранный дело еще до то, как этот вопрос оказываться в центр наш внимание, в пятница давать указание наш поверенный в дело в вильнюс посещать министерство иностранный дело и выражать по этот повод, во-первых, недоумение, а во-вторых, предлагать необходимый содействие с российский сторона -новый помещение, новый телефонный линия и так далее, -для то чтобы оказывать содействие литовец, который откровенно не справляться со свой обязанность. в свой очередь я, как председатель комитет по международный дело, сегодня отправлять письмо свой коллега -председатель комитет по международный дело сейм литва господин киркилас, где обращать он внимание на складываться нетерпимый ситуация и призывать коллега в сейм литва оказывать необходимый воздействие на тот чиновник литовский мид, который не справляться со свой обязанность. поэтому, на мой взгляд, сейчас принимать заявление в тот вид, в какой оно представлять фракция лдпр, быть бы нецелесообразно, потому что в он путаться два понятие: транзит через территория литва российский гражданин из один субъект российский федерация в другой и транзит через территория литва в третий страна. проблема существовать только в отношение третий страна, а значит, пафос нынешний заявление оказываться не совсем корректный. мой предложение сходный с то, что предлагать коллега никитин: давать поручение наш комитет заниматься этот вопрос и в случай необходимость докладывать уважаемый собрание о предпринимать мера. и последний, что касаться в целое проблема калининградский область в связь с расширение европейский союз. на 28 сентябрь этот год назначать парламентский слушание, посвящать ратификация протокол о присоединение новый "десятка" евросоюз к соглашение о партнерство и сотрудничество, где тема калининград быть, безусловно, центральный, и мы приглашать на этот парламентский слушание представитель руководство администрация калининградский область. естественно, мы приглашать на этот слушание весь тот, кто реально озабочивать проблема калининградский область. дискуссия быть вестись в присутствие представитель европейский союз. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще необходимость выступать? значит, рассмотрение проект постановление заключительный слово не предусматривать. это я алексей владимирович говорить. а вот от фракция, пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я считать важный и своевременный этот заявление "о транзит гражданин российский федерация через территория литовский республика". мы и в тот дума, и до это постоянно ставить вопрос о калининград, еще когда, так сказать, литва быть вне европейский союз, говорить о то, что надвигаться проблема калининград. все спать. потом объявляться рогозин как спецпредставитель, который даже не потрудиться перед депутат отчитываться о результат свой деятельность за два-три год. ни раз прошлый дума не поставлять вопрос вширь и вглубь о калининград, с то чтобы спецпредставитель, наш же депутат, отчитываться в зал о то, что происходить. рогозин не считать необходимый, он говорить: идти тонкий переговоры, не надо об это вообще говорить здесь вслух, мы информировать кто надо... в общий, весь этот дипломатический активность заканчиваться один: у рогозин предвыборный триумф, выборный триумф, а калининград нет у мы, просто, так сказать, вопрос не решать. упрощенный проездной документ -это квазивиза, да, упрощенный порядок, но все равный это, так сказать, вид виза и это давать возможность литовский власть, так сказать, решать вопрос в отношение наш гражданин по-своему. поэтому, безусловно, постановление... правильно здесь сказать виктор иванович илюхин, что постановление не такой жесткий, как должно быть, но мы учитывать реалия современный дума, сегодняшний. даже прошлый дума не мочь рассматривать этот вопрос, а что говорить о сегодняшний. мы же делать постановление в расчет на то, чтобы оно быть принимать, а не просто... мы, конечно, в день вдв посоветовать бы другой путь решение этот вопрос -можно быть бы очень быстро два дивизия проходить литва, очень быстро и без последствие, -но понимать, что это руководство страна и этот дума не готовый на это, поэтому, так сказать, быть ждать, пока прийти другой человек, который на это готовый. вот. поэтому быть действовать в тот рамка, который современный условие мы давать. считать, что необходимо принимать это не очень даже сильный постановление, но построить на реалия сегодняшний день, на политический реалия сегодняшний день, напоминать, что по-прежнему происходить беспредел, что военный ездить через раз по территория калининград (кто хотеть там, военный, они давать виза, кто не хотеть -не давать), что россия проявлять здесь слабость. в тот же время надо отмечать, что следовать наращивать воздушный коридор, раз такой ситуация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступать представитель весь депутатский объединение, поэтому сейчас надо определяться голосование по проект заявление, во-первых, и, во-вторых, учитывать предложение косачев константин иосифович, председатель комитет, относительно то, что давать вопрос необходимо взять под контроль комитет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о транзит гражданин российский федерация через территория литовский республика". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение -депутат гаджиев, пожалуйста.
гаджиев м. т., фракция "единый россия". заявление депутат гаджиева: по вопрос 2, по проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение", во второй чтение голосовать за.
председательствующий. спасибо. по ведение -депутат шуба. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! завтра мы рассматривать законопроект, который вноситься изменение в сто пятьдесят пять федеральный закон, и в тот число часть федеральный закон предлагаться отменять. вы сегодня уже раздавать документ, который включать в себя следовать. первый -текст законопроект в режим правка, то быть с учет тот поправка, который быть принимать, точно, поддерживать комитет по бюджет и налог. вы также раздаваться поправка, объем который представляться очень большой: поправка вносить много пять тысяча, из они много полтора тысяча комитет по бюджет и налог предлагать к принятие. в 14.00 состояться заседание комитет. если у депутат государственный дума быть вопрос -то ли они не мочь находить свой поправка, то ли они не находить отражение их принимать поправка в текст законопроект, -я думать, весь недоразумение мы суметь снимать в рамка заседание наш комитет. сегодня предлагаться вносить на рассмотрение двенадцать поправка, и в ход заседание бюджетный комитет мы по они принимать решение. все. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. уважаемый депутат, что касаться протокольный поручение, мы они рассматривать завтра, потому что они еще не готовый, их просто нет. вот только сейчас я полагать поручение кондратенко николай игнатович, и быть поручение митрофанов. комитет по регламент успевать посмотреть? не успевать. значит, тогда мы на завтра переносить их рассмотрение, потому что приносить только что они. у мы быть возможность поработать над завтрашний закон. на сегодня наш работа заканчиваться. спасибо. до завтра! 
