27 май 2004


здание государственный дума. большой зал. 27 май 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься за основа. просить депутат записываться для внесение предложение по порядок работа. просить включать режим запись. показывать список записываться. записываться восемь депутат. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у мы последний возможность как-то озвучивать ситуация, связывать с ирак. я просто напоминать о наш постановление - фракция лдпр выступать против, - в который мы ходатайствовать, просить принимать мера по освобождение. тогда уже быть ясно, да, собственно, и по первый случай, когда захватить заложник, что нужный эвакуация. вот она и происходить сегодня. потратить время, сила. я думать, все-таки мы здесь нужно (хотя уже в принцип сейчас не быть необходимость, поскольку весь быть эвакуировать) прислушиваться к мнение фракция, который много заниматься этот страна. мы десяток год потратить, сорок год специалист фракция заниматься этот регион, поэтому, если международный комитет быть прислушиваться, быть хорошо, так сказать. наш постановление быть совершенно вредный, ненужный, речь уже тогда должный быть идти об эвакуация, но мы дождаться, что уже три труп, и теперь мы начинать, так сказать, принимать мера и...
председательствующий. понятно. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я быть протокольный поручение.
председательствующий. хорошо, озвучивать потом. спасибо. медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по бюджет и по кредитный организация просить включать в повестка день постановление об обращение к председатель правительство и генеральный прокурор в связь с событие вокруг содбизнесбанк. проект постановление, согласовывать с наш юридический служба, сейчас быть раздавать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, я вчера смотреть сведение из налоговый декларация один петрова с рублевка по строительство дом. ну, я все понимать, там доска б/у, шифер б/у там, стекло б/у, но цемент б/у - что это такой? что это такой? может, я пояснять из бюджетный комитет, что такой цемент б/у?!
председательствующий. так, ладно. гальченко валерий владимирович, пожалуйста.
гальченко в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, коллега! у я быть протокольный поручение два комитет.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство российский федерация фрадков "об усиление государственный контроль за усыновление иностранный гражданин ребенок, являться гражданин российский федерация" и проект указанный парламентский запрос. правовой и лингвистический экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо. весь желающий высказываться. по повод выступление жириновский владимир вольфович - ну, мы принимать это к сведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы вы выслушивать. протокольный поручение гостев. руслан георгиевич, пожалуйста, озвучивать.
гостев р. г. уважаемый коллега, в россия объявлять борьба с коррупция, и особенно в высокий эшелон власть. у мы создавать специальный комиссия по противодействие коррупция, который возглавлять депутат гришанков. аналогичный комиссия работать в предыдущий дума, и результат какой-то быть. в последний время в средство массовый информация, в "российский газета", "комсомольский правда", "экономический газета", появляться сообщение о коррумпированность руководитель федеральный служба по атомный надзор малышев андрей борисович. отсюда у я просьба, чтобы наш комиссия по противодействие коррупция рассматривать этот публикация и давать соответствующий заключение. пусть или сказать, что малышев - святой человек, или же, в общий-то, принимать соответствующий решение. то более, что почему-то даже генеральный прокуратура на депутатский запрос по этот позиция не отвечать.
председательствующий. ясно, руслан георгиевич. готовить протокольный поручение. так, медведев павел алексеевич - по повод постановление дума об обращение к генеральный прокурор. пожалуйста, пояснять более подробно.
медведев п. а. складываться совершенно нетерпимый ситуация вокруг содбизнесбанк. в связь с это два комитет, о который я говорить, просить принимать постановление и обращение. сейчас они быть раздавать.
председательствующий. у вы, павел алексеевич, предложение о включение в порядок работа данный вопрос?
медведев п. а. два комитет просить включать в повестка день.
председательствующий. быть ли другой мнение по этот повод? нет. мы необходимо проголосовать за включение в порядок работа данный вопрос. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься решение по данный вопрос. малышкина олег александрович мы тоже выслушивать. или у вы быть предложение о включение в порядок работа? быть предложение? пожалуйста, малышкин включать микрофон.
малышкин о. а. я, конечно, хотеться бы, чтобы пояснение давать из бюджетный комитет...
председательствующий. нет, вы сформулировать суть этот протокольный поручение. что мы должный включать в порядок работа?
малышкин о. а. ... цемент б/у - что это такой?
председательствующий. олег александрович, тогда мы считать, что этот заявление.
малышкин о. а. да.
председательствующий. хорошо, мы вы выслушивать. пожалуйста, гальченко валерий владимирович. протокольный поручение кто?
гальченко в. в. борис вячеславович, коллега! совсем недавно мы рассматривать законопроект, касаться квотирование показ национальный кино в российский кинотеатр. к сожаление, он не находить поддержка. в тот же время в сообщение пресса - в целый ряд газета такой информация появляться - говориться о то, что по инициатива известный компания "каро-фильм", дистрибьютор американский фильм, фильм голливуд, идти процесс создание некий такой монопольный организация под название "киноальянс", который должный объединять весь кинопрокатчик, что приводить к окончательный монополизация рынок демонстрация кино и недопущение, соответственно, российский кино. в связь с это я просить давать два протокольный поручение, протокольный поручение два комитет. первый: поручать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в федеральный антимонопольный служба информация о предпринимать мера по недопущение монополизация рынок кинопрокат. второй: поручать комитет государственный дума по культура запрашивать в федеральный агентство по культура и кинематография информация о мера по недопущение ограничение доступ на отечественный рынок кинопрокат национальный фильм. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить, валерий владимирович. пожалуйста, иванов анатолий семенович. протокольный поручение кто?
иванов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! скоро мы приходиться рассматривать законодательный инициатива о замена льгота для определенный категория гражданин на денежный компенсация. для принятие решение по такой важный вопрос мы необходимо заранее знать размер стоимость полный пакет этот льгота. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по дело ветеран запрашивать в соответствующий министерство и ведомство указанный информация и доводить она до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. лахова екатерина филипповна - по повод проект постановление о парламентский запрос. пожалуйста.
лахова е. ф. уважаемый депутат, в соответствие с российский законодательство разрешать усыновление ребенок иностранец. ежегодно из россия, скажем так, идти на усыновление порядок семь тысяча ребенок. впервые в 2003 год иностранный усыновление превышать российский. и вот на этот фон продолжать действовать посредник, деятельность который запрещать закон. аккредитовать иностранный агентство по усыновление также нарушать закон. контроль за их деятельность осуществляться слабо, и нет до конец отработанный механизм контроль за ребенок, который отдавать на усыновление. для исправление ситуация необходимо принятие срочный мера. с это мы обращаться к правительство, предлагать инициировать заключение двусторонний межгосударственный договор по усыновление. просить включать в повестка день.
председательствующий. спасибо. быть мнение противоположный - не включать данный проект постановление в порядок работа? нет. мы необходимо определяться голосование по вопрос о включение в порядок работа данный предложение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать по порядок работа в целое с учет дополнение, который быть отдельно проголосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать. приступать к блок отклонять федеральный закон. пункт 2 порядок работа: о федеральный закон "о дополнительный образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! федеральный закон "о дополнительный образование" быть принимать государственный дума 12 июль 2001 год, одобрять совет федерация 20 июль и отклонять президент российский федерация 8 август 2001 год. комитет разделять мнение президент российский федерация о концептуальный недоработанность федеральный закон "о дополнительный образование", наличие в немой положение, противоречить законодательство российский федерация об образование, а также наличие положение, выходить за предел предмет регулирование федеральный закон. президент российский федерация, в частность, отмечать, что ряд положение федеральный закон "о дополнительный образование" по существо дублировать норма действующий законодательство в область образование. как заявлять в преамбула, предмет регулирование федеральный закон "о дополнительный образование" являться государственный политика в область дополнительный образование, право гражданин на дополнительный образование и государственный гарантия по его реализация, компетенция российский федерация в область дополнительный образование. отношение в область образование регулироваться закон российский федерация "об образование", являться базовый законодательный акт, и согласно статья 3 этот закон весь принимать федеральный закон и иной нормативный правовой акт по вопрос образование должный он соответствовать. закон российский федерация "об образование" (статья 5, 14, 15, 45 и другой) рассматривать дополнительный образование как неотъемлемый часть образование, получать обучающийся в общеобразовательный учреждение и образовательный учреждение дополнительный образование, причем согласно пункт 6 статья 14 закон образовательный учреждение в соответствие со свой устав вправе оказывать дополнительный услуга, реализовывать дополнительный образовательный программа на договорный основа. государственный гарантия по реализация право на образование, включая и дополнительный образование, и компетенция российский федерация в этот область также определять закон российский федерация "об образование". комитет государственный дума по образование и наука считать, что федеральный закон "о дополнительный образование" иметь тот же предмет регулирование, что и закон российский федерация "об образование" и мочь быть излагать в вид внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование", и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". в настоящий время в комитет вестись работа над этот поправка, и, я надеяться, мы они в близкий время вносить на рассмотрение дума. исходить из излагать комитет предлагать государственный дума соглашаться с мотив решение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон "о дополнительный образование" и снимать он с дальнейший рассмотрение государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли вопрос к докладчик? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я не вопрос, у я просьба давать возможность выступать при голосование по мотив голосование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос. понимать, николай иванович, что регулирование требоваться в этот вопрос, потому что ранее это быть... ну, сегодня это министерство образование. для то чтобы вводить дополнительный образование в вуз, слишком много согласование требоваться. и отсутствие это закон мешать вуз быстро развивать, так сказать, и открывать дополнительный отделение. то быть бюрократический препона здесь иметься. и два год этот закон лежать отклонять, поправка только готовить, а за этот время тысяча человек мочь бы получать этот дополнительный образование. здесь надо как-то это ускорять. и какой-то вино комитет, видимо, быть здесь все-таки, потому что... зачем мы мешать человек учиться? быть возможность для учеба, но отсутствие правовой обеспечение этот возможность они лишать. то быть бюрократ сидеть в минобразование, и практически каждый вуз должный долго, год согласовывать свой позиция, хотя... (микрофон отключать.)
булаев н. и. спасибо за вопрос, владимир вольфович. на самый дело я о такой проблема не знать, я неизвестный, по крайний мера ни один вуз с этот проблема не обращаться к мы. да и сам я работать, но с такой проблема тоже не сталкиваться. дополнительный образование этот закон не регулировать и не облегчать процесс получение вуз лицензия, государственный аккредитация на право осуществлять дополнительный образование. я думать, этот проблема не существовать. что касаться другой проблема, они существовать. я уже сказать, что комитет готовить поправка, на сегодняшний день они прорабатывать и с вузовский сообщество, и с совет ректор. и я надеяться, что в близкий время мы они вносить на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глотов сергей александрович включать микрофон.
глотов с. а., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. уважаемый николай иванович, вы в свой выступление сказать о то, что у закон множество концептуальный недостаток. каков же все-таки этот концептуальный недостаток? и неужели нет рациональный зерно в этот законодательный акт, в тот число по государственный гарантия реализация право гражданин на дополнительный образование?
булаев н. и. спасибо за вопрос. на самый дело концептуальный недостаток быть, я мочь повторять, но они очень подробно излагать в то документ, который давать президент по данный закон. он быть в материал у депутат, излагать на три лист очень подробно, постатейный. и еще хотеть бы сказать, что на самый дело очень многий положение этот отдельный закон дублировать положение существующий закон "об образование", закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". мы представляться, что этот дублирование сегодня не совсем оправданный, и на самый дело абсолютный большинство проблема существовать мочь быть решать в вид внесение отдельный поправка в действующий законодательство.
председательствующий. нет много вопрос? спасибо, николай иванович. присаживаться. быть ли необходимость выступать? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! от имя фракция я просить все депутат вне зависимость от их политический взгляд, весь депутат просоциальный направленность не поддерживать решение комитет по данный вопрос по следующий соображение. во-первых, мы весь прекрасно знать один из ключевой лозунг юнеско - организация объединять нация по вопрос образование, наука и культура: образование в течение весь жизнь. как говорить, период полураспад информация в современный общество по разный наука - пять-шесть год, где-то - три год и так далее, и, если мы не быть поддерживать дополнительный образование, мы не смочь обеспечивать достаточный уровень образование для наш страна. во-вторых, я хотеть бы напоминать, что практически во весь страна мир, по крайний мера в цивилизованный страна, в абсолютный большинство страна с переходный экономика такой законодательный акт уже принимать, а россия оставаться чуть ли не единственный страна, где такой законодательный акт до сей пора не принимать. в-третьих, я хотеть бы обращать ваш внимание, что этот закон не только про вуз, он определять проблема дополнительный образование ребенок, а это значить, что... мы потом бороться с детский преступность, вместо то чтобы она предупреждать, а, между прочее, по данные министерство образование, затрата на один ребенок в кружка в сотня раз ниже, чем затрата на он же в колония для малолетний преступник. и в-четвертых, уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание представитель президент: ну уж грех, честный слово, подкладывать президент такой письмо, который отклонять этот закон. ведь если бы оно попадать в "крокодил", наверное, юморист по этот повод высказываться бы довольно активно. там, например, написать, что нельзя закон вводить система дополнительный образование. как нельзя закон вводить, если система дополнительный образование существовать в реальность, в жизнь?! письмо крайне неубедительный написать. правильный решение быть бы преодоление вето президент. думать, что для нынешний парламент этот задача неподъемный, но просить все депутат просоциальный направленность для история образовательный политика не поддерживать решение об отклонение этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет желающий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование федеральный закон "о дополнительный образование": снимать с дальнейший рассмотрение. в рамка "час голосование" мы это делать. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 3: о федеральный закон "о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение". доклад первый заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться федеральный закон "о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение". хотеть сказать сразу, что комитет государственный дума по образование и наука предлагать этот закон отклонять, поскольку у мы сейчас уже нет другой юридико-технический решение. но для то, чтобы вы понимать, в чем суть проблема, я вы короче рассказывать, о чем этот законопроект. напоминать, уважаемый коллега, что проблема заработный плата для педагогический работник - это проблема давний. она существовать и на запад, существовать у мы и в советский период, и в постсоветский период. если говорить о советский период, мы тогда жаловаться, что слишком мало получать работник система образование. быть даже такой шутка в советский союз: чтобы мало получать, надо долго учиться. на самый дело ситуация выглядеть следующий образ: в 1940 год зарплата в система образование составлять 97 процент от зарплата работник промышленность; в начало 70-х год - примерно три четверть, 75 процент; в начало 90-х год - 60 процент с небольшой. между прочее, именно тогда с учет опыт развитый страна в указ президент ельцин номер 1 быть закладывать положение о то, что средний ставка в система образование должный быть высокий средний заработный плата работник промышленность, как это иметь место во многий развитый страна. затем такой же норма входить в закон российский федерация "об образование" от 1992 год. потом мы объяснять, что указ президент - документ не экономический, а политический, давать понимать, что он исполняться не быть. и тогда для то, чтобы помогать правительство, администрация президент исполнять закон, группа член совет федерация первый созыв (в 1995 год это быть) вносить законопроект о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад в система образование. причем мы предполагать реализовывать этот положение поэтапно: год за год приближать заработный плата в система образование к заработный плата работник промышленность. с тот пора государственный дума трижды принимать этот закон, оно дважды отклонять совет федерация, один раз - президент российский федерация. с тот пора средний заработный плата работник система образование снижаться время до 50 и даже низкий 50 процент от заработный плата работник промышленность. причем, если посмотреть на статистический данные средний зарплата по профессиональный группа, обычно ситуация выглядеть так: пятый место снизу - медик, четвертый место снизу - работник наука, третий место снизу - работник образование, второй место снизу - работник культура и первый место снизу - работник сельский хозяйство, за исключение летний месяц, когда их зарплата подниматься высоко уровень зарплата работник культура и они занимать второй место, а работник культура - первое место снизу. то быть проблема, который поставлять этот закон, существовать и существовать, вне всякий сомнение. уважаемый коллега, сейчас заработный плата в система образование составлять примерно 60 процент от уровень зарплата в промышленность, а напоминать, что, по данные сибирский отделение российский академия наука, средний зарплата в россия с 1985 по 1995 год упасть более чем в три раз. и вчера президент российский федерация мы сказать, что мы еще сам себя не догнать - уровень 1989 год. представлять, во сколько раз? по меньший мера в 3,5 раз заработный плата в система образование сейчас ниже, чем заработный плата пятнадцать год назад! поэтому, уважаемый коллега, я думать, что комитет государственный дума или инициативный депутат выходить к вы с аналогичный законопроект о повышение заработный плата в система образование. к сожаление, сейчас у мы нет другой юридико-технический решение, кроме как снимать этот закон с дальнейший рассмотрение. дело в то, что после принятие этот закон он быть отклонять совет федерация и наш попытка согласовывать с совет федерация текст этот закон не удаваться. а последний срок, в который должный быть быть исполнять закон, - 2003 год. поэтому сейчас преодолевать вето совет федерация мы не мочь с юридико-технический точка зрение, мы оставаться только снимать этот закон и вносить новый для дальнейший над он работа. комитет рекомендовать вы снимать закон с дальнейший рассмотрение. политический решение каждый фракция, я думать, принимать сам. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. какой быть вопрос по данный предложение? нет вопрос. быть вопрос. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. олег николаевич, сказать, пожалуйста, у вы в комитет над новый законопроект работа вестись или нет?
смолин о. н. в комитет пока не вестись, но в принцип группа депутат подготовить проект закон, аналогичный тот, который мы сегодня снимать с рассмотрение, только он предполагать внесение положение о поэтапный повышение заработный плата до законодательно установленный норма в действующий закон российский федерация "об образование". спасибо за вопрос, сергей алексеевич. и еще я, пользоваться случай, хотеть сказать: к сожаление, правительство российский федерация, извинять, не правительство, министерство финансы предлагать правительство вообще исключать из закон "об образование" все, что касаться заработный плата педагог. мы быть очень вы просить не поддерживать этот предложение минфин, если они быть вносить от имя правительство в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. присаживаться. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. уважаемый депутат, в режим "час голосование" ставиться на голосование вопрос о федеральный закон "о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение" в формулировка: снимать с повторный рассмотрение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о гражданский оборона". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина. пожалуйста, валерий александрович.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый товарищ депутат, по поручение комитет по безопасность представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о гражданский оборона". напоминать, что законопроект быть принимать мы 2 апрель в первый чтение. содержание данный законопроект заключаться в то, что он позволять лицо начальствующий состав государственный противопожарный служба проходить служба в орган субъект российский федерация, уполномоченный решать вопрос гражданский оборона и чрезвычайный ситуация. данный необходимость возникать после передача государственный противопожарный служба из мвд российский федерация в мчс россия в 2001 год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать два поправка, который носить традиционный характер и полностью учитывать. законопроект проходить правовой, лингвистический экспертиза и готовый к рассмотрение во второй и третий чтение. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. уважаемый депутат, если законопроект быть принимать вы во второй чтение и замечание и поправка не быть, комитет рекомендовать принимать законопроект и в третий чтение. учитывать излагать, просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо обсуждать таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по безопасность к принятие. там два поправка. быть ли вопрос по этот поправка? нет вопрос. тогда таблица поправка ставиться на голосование. комитет по безопасность рекомендовать к принятие. просить проголосовать по таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. уважаемый депутат, у мы отклонять поправка нет. мы необходимо определяться голосование по законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. валерий александрович, быть дальнейший предложение по этот законопроект, да? пожалуйста, озвучивать.
востротин в. а. предложение комитет, поскольку не поступать замечание и поправка, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, в рамка "час голосование"он у мы сегодня уже быть объявлять - мы необходимо определяться по данный законопроект в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. валерий александрович, спасибо. присаживаться. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! закон, по существо, совпадать с тот, который сегодня предлагаться рассматривать, быть принимать еще предыдущий дума, но оказываться, что тот закон - закон о поправка, принимать к тот закон, который одновременно находиться в работа и теперь исчезать. значит, тот поправка, который быть принимать, являться поправка к несуществующий закон, а что касаться содержание, то, что предлагаться в закон о поправка, все-таки сделать нужно. что нужно сделать? решать некоторый, по существо, лингвистический проблема. в русский язык слово "страхование" занимать, так сказать, более или менее понятный, что это такой. приниматься новый закон "о страхование вклад физический лицо в банк...", где слово "страхование" иметь специфический нагрузка. это полностью описывать в закон "о страхование вклад физический лицо в банк..." и нельзя путать со страхование в обычный, привычный смысл слово. ровно об этот тот законопроект, который сейчас я просить рассматривать. законопроект в свой время быть возвращать во второй чтение для то, чтобы исправлять вот этот технический неточность. и в законопроект вносить три поправка, весь три поправка одобрять комитет, весь три поправка комитет просить поддерживать. комитет, как и положено, сводить этот три поправка в таблица, который вы раздавать. просьба поддерживать таблица поправка.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет замечание. тогда данный таблица поправка, рекомендовать к принятие, ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. быть ли предложение дальнейший, павел алексеевич?
медведев п. а. так как отклонять поправка нет...
председательствующий. уважаемый депутат, мы принимать таблица поправка, сейчас мы необходимо проголосовать законопроект во второй чтение. а далеко быть предложение по голосование в третий чтение? не подготовить? тогда только во второй чтение. просить определяться депутат по законопроект по второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо, присаживаться. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 и 205 уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство... быть гребенников валерий васильевич? надо быть при обсуждение порядок работа уведомлять. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат государственный дума, 18 февраль мы с вы принимать в первый чтение этот проект, который вносить группа наш депутат и направлять на усиление борьба с терроризм. с тот пора в комитет поступать очень немного поправка, по суть дело, они всего два, ну, два поправка по существо и один - об уточнение название. этот поправка излагать в таблица, который предлагать ваш внимание, они вы раздавать, вы они мочь посмотреть. комитет рекомендовать вы таблица 1, два поправка об уточнение проект, принимать и один поправка, вносить депутат хинштейн, отклонять. по существо этот поправка совершенно правильный, но дело в то, что ответственность, предлагать депутат хинштейн, уже устанавливать статья 35 и 210 уголовный кодекс, и поэтому нет необходимость еще и сюда, в статья 205, по частный случай вносить специальный дополнение. исключительно по этот мотив мы предлагать поправка депутат хинштейн отклонять. просить утверждать таблица. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждать таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по два поправка, который находиться в этот таблица? нет замечание. тогда ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по поправка, находиться в таблица поправка, рекомендовать к отклонение? здесь всего один поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо теперь определяться по законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. спасибо, валерий васильевич. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект, который мы сегодня рассматривать во второй чтение, быть принимать в первый чтение 15 октябрь 2003 год и касаться распространение режим освобождение от налог на доход физический лицо приз в денежный или натуральный форма, который получать спортсмен-инвалид на сурдо-, параолимпийский игра, чемпионат, кубок мир, европа, первенство и кубок российский федерация. в периодподготовка законопроект ко второй чтение быть получать четыре поправка три принимать, один отклонять. весь поправка находиться в таблица, который у вы на рука. причина отклонение один из поправка заключаться в то, что, по мнение комитет, отсутствовать мотивировка ее принятие, потому что она касаться специальный олимпийский игра, где нет приз в денежный или натуральный форма и весь приз не иметь материальный, вещественный выражение. в заключение хотеть сказать, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, в документ иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, оно без замечание. предлагать переходить к голосование по таблица поправка. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? здесь один поправка. вопрос? пожалуйста, включать микрофон гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". у я вопрос. комитет по бюджет отклонять поправка о специальный олимпийский игра, но вот комитет по физический культура и спорт посчитать, что это не значить, что не мочь быть впредь вводить такой приз. и потом, для участник с нарушение интеллект мочь устанавливаться и уже сейчас устанавливаться такой приз местный администрация, а также, например, спонсор и так далее. то быть мы посчитать, что можно быть бы этот поправка поддерживать.
васильев ю. в. уважаемый ильдар ирекович, уважаемый коллега! я уже говорить, что на специальный олимпийский игра нет приз в денежный или натуральный форма: первый три место - медаль, остальной - ленточка. этот игра тридцать год назад организовывать родной сестра президент джон кеннеди, для то чтобы ребенок, страдать умственный отсталость, мочь общаться друг с друг и в игра, в общение бороться с тот заболевание, который у они быть. вот принцип.
председательствующий. спасибо. ну, мнение высказывать по данный поправка, поэтому можно уже сориентироваться. уважаемый депутат, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, ставиться на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо определяться по данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. спасибо, юрий викторович. присаживаться. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог игорь николаевич игошин. пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект второй чтение "о внесение изменение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация", о налог на игорный бизнес, в часть обязанность постановка на учет и уплата налог на игорный бизнес в налоговый орган по место нахождение объект налогообложение, вносить московский областной дума. законопроект принимать мы в первый чтение 31 март этот год. вкратце напоминать концепция законопроект. по действующий, вводить с 1 январь этот год глава 29 налоговый кодекс налогоплательщик, ведущий предпринимательский деятельность в сфера игорный бизнес, иметь право на выбор место уплата налог: либо по место ведение деятельность, либо по место свой регистрация. по суть это положение противоречить базовый концепция налоговый кодекс, и, пожалуй, этот единственный исключение во весь налоговый кодекс. в первый чтение мы принимать решение поддерживать концепция законопроект. в процесс работа над законопроект во второй чтение быть подавать девять поправка, восемь из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, один - к отклонение. кратко по суть поправка, рекомендовать к принятие. каждый объект налогообложение подлежать регистрация в налоговый орган по место установка объект налогообложение. налогоплательщик, не состоять на учет в налоговый орган на территория субъект российский федерация, где устанавливать их объект налогообложение, обязывать вставать на учет в налоговый орган по место установка объект налогообложение. уточняться также юридический формулировка и срок вступление законопроект в сила. весь упоминать я изменение не противоречить концепция глава 29 налоговый кодекс. просить поддерживать решение комитет по бюджет и налог и одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? всего восемь поправка. нет вопрос. тогда данный таблица поправка ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? здесь один поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. спасибо, игорь николаевич. пункт 9, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в область образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект. напоминать суть законопроект. мы с вы, принимать законопроект в первый чтение, вносить изменение в закон "об образование", в часть второй пункт 10 статья 41. этот пункт содержать ограничение на количество студент, принимать по договор с физический лицо в государственный и муниципальный образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование для подготовка специалист в область юриспруденция, экономика, менеджмент, государственный и муниципальный управление. принимать в первый чтение законопроект этот ограничение снимать. к данный законопроект быть два таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, - таблица 1 и 2. что касаться таблица 1, то поправка вносить с учет предложение правовой управление. рекомендовать изменять название законопроект: законопроект предлагаться называть "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в область образование". поправка 2 регламентировать внесение изменение в закон "об образование" и в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". предлагать принимать давать поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие? здесь два поправка. нет вопрос. таблица 1 ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение? здесь один поправка. нет вопрос. смолин олег николаевич, вопрос. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить вынести этот поправка на отдельный голосование и готовый сразу обосновывать, почему я быть настаивать на ее принятие. можно?
председательствующий. олег николаевич, конечно, потому что это у мы единственный поправка, она у мы и быть отдельно голосоваться.
смолин о. н. уважаемый коллега, просить обращать внимание на суть поправка. мы, автор этот поправка, просить вы зафиксировать, что бюджетный место по специальность, который перечислять уважаемый я николай иванович, а именно экономика, менеджмент, юриспруденция, государственный и муниципальный управление, в расчет на десять тысяча население сокращаться не должный. если вы помнить, мы по этот повод дискутировать при принятие законопроект в первый чтение. официальный представитель комитет говорить, что бюджетный место сокращаться не быть, а я и группа коллега говорить, что принятие этот закон, снимать ограничение в часть платный набор, приводить к сокращение число бюджетный учебный место для студент по этот специальность. более то, я вы напоминать, что фактически уста валентина николаевна иванова - заместитель председатель комитет - комитет обещать вы, что такой поправка ко второй чтение быть принимать. я цитировать стенограмма заседание от 26 март: "обращать внимание, депутат, на мнение галина ивановна меркулова, - это говорить валентина николаевна иванов, - председатель профсоюз образовательный учреждение. указывать, что при принятие этот норма, при принятие этот законопроект быть смысл включать положение, связывать с гарантирование сохранение количество бюджетный место. я думать, этот поправка вполне можно обсуждать и принимать при подготовка ко второй чтение". к сожаление, комитет не выполнять свой обещание, данный вы валентина николаевна иванов. уважаемый коллега, этот поправка - чистый тест на отношение к бюджетный образование в россия. она не требовать ни рубль. это просто идеологический голосование: кто за сохранение бюджетный место - быть голосовать за этот наш поправка, кто считать, что бюджетный учебный место нужно или можно сокращать, - не быть за она голосовать или быть голосовать против. я просить все, кто хотеть, чтобы в россия сохраняться бесплатный образование, в тот число для человек с низкий доход, по престижный специальность, обучать который формировать в будущее политический элита, поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. николай иванович, пожалуйста, комментарий.
булаев н. и. уважаемый коллега, слово валентина николаевна мы, на мой взгляд, при принятие этот поправка никой образ... если мы этот поправка не принимать, клятва, данный валентина николаевна, не нарушать. я обращать ваш внимание на статья 40 закон "об образование", пункт 2 этот статья. он излагать следующий образ: "доля расход на финансирование высокий профессиональный образование не мочь составлять... при это за счет средство федеральный бюджет финансироваться обучение в государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование не менее 170 студент на каждый 10 тысяча человек, проживать в российский федерация". то быть быть статья, который регламентировать этот норма. если мы принимать другой статья, то этот два статья вступать в противоречие друг с друг. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. прозвучать два мнение по данный поправка. она быть голосоваться не в режим голосование по таблица, а как обсуждать поправка. я ставить на голосование данный поправка в формулировка: кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
не приниматься, поправка отклоняться. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 10 порядок работа государственный дума. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". слово для доклад предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", который быть принимать в первый чтение 15 октябрь 2003 год. проект направлять на изменение порядок посещение член совет федерация, депутат государственный дума без оформление специальный пропуск организация независимо от форма собственность. два логический ударение: без оформление специальный пропуск - это первый, и второй - организация независимо от форма собственность. по действующий сейчас порядок этот лицо по удостоверение мочь посещать тот организация, который полностью или частично финансироваться за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет, либо иметь льгота по уплата налог и обязательный платеж, либо иметь в качество учредитель орган государственный власть и (или) орган местный самоуправление. не одобрять принятие проект закон президент российский федерация, правительство российский федерация, ряд законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. по наш мнение, предоставление член совет федерация, депутат государственный дума право беспрепятственно посещать без оформление специальный пропуск весь располагать на определенный территория организация независимо от форма собственность никак не связывать с осуществление этот должностной лицо их полномочие и не вытекать из характер этот полномочие. вопрос о пропускной режим не относиться к предмет регулирование федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". проект противоречить федеральный закон "о ведомственный охрана", а также федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация", поскольку контрольный и надзорный функция в область трудовой вопрос выполнять государственный инспектор труд. комитет, обсуждать поступать заключение, приходить к вывод о то, что проект подлежать отклонение во второй чтение. с учет излагать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство полагать необходимый рекомендовать государственный дума отклонять законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? нет. владимир николаевич, спасибо. присаживаться. переходить к голосование по давать предложение. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
постановление об отклонение законопроект принимать. отклонять законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать и возвращаться субъект право законодательный инициатива. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. по ведение - гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с доверенность юрий михайлович конев на сегодняшний заседание я просить от его имя перенести рассмотрение вопрос 12 на 2 июнь, поскольку он сегодня и завтра, к сожаление, не мочь быть на заседание по ряд обстоятельство. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, наверное, не быть возражение по этот повод, но мы фиксировать отсутствие докладчик по вопрос 12. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад представитель курганский областной дума. дума доверять представлять законопроект депутат государственный дума николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание в первый чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". законопроект вносить курганский областной дума. цель законопроект - наделять субъект российский федерация право самостоятельно устанавливать размер избирательный залог. согласно закон (пункт 14 статья 38) в настоящий время избирательный залог составлять 15 процент от предельный размер расходовать средство избирательный фонд кандидат, избирательный фонд объединение, избирательный блок. чем вызывать необходимость внесение изменение в статья 38 федеральный закон? один - сумма избирательный залог для кандидат при выборы глава муниципальный образование, депутат представительный орган местный самоуправление на уровень сельский совет непомерно большой. что предлагать законопроект? законопроект предлагать наделять законодатель субъект российский федерация полномочие устанавливать размер избирательный залог, при это верхний предел размер избирательный залог устанавливаться федеральный закон и не мочь быть много 15 процент. принятие закон не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. на законопроектпоступать официальный отзыв правительство российский федерация отрицательный, заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство тоже отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, просить законодательный инициатива курганский областной дума поддерживать, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" принимать в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. присаживаться. мы сейчас выслушивать содоклад, потом переходить к вопрос. слово для содоклад предоставляться член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! николай максимович подробно излагать суть законопроект, поэтому я переходить сразу к заключение комитет. комитет предлагать отклонять этот законопроект, и наш возражение лежать прежде все в конституционно-правовой плоскость. мы считать, что данный законопроект не соответствовать статья 71, пункт "в", конституция российский федерация, который говорить о то, что регулирование право и свобода человек - в тот число и избирательный - относиться исключительно к компетенция российский федерация. в этот связь мы предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. уважаемый депутат, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к николай максимович безбородов. уважаемый николай максимович, я хотеть бы это уточнять: автор законопроект предлагать распространять этот положение только на выборы в субъект федерация или как на выборы депутат государственный дума, так и на весь выборы федеральный уровень?
председательствующий. безбородов, пожалуйста, включать микрофон. михаил васильевич, приседать на место тогда, с место быть отвечать.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, курганский областной дума предлагать это распространять только на выборы в субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич, вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай максимович, у я тоже к вы вопрос. быть бы, наверное, неплохо, если бы курганский областной дума выступать с инициатива вообще отменять этот 15 процент. не думать ли вы, что избирательный процесс потихоньку-потихоньку уже скатываться на коммерческий рельс? рано этот залог вообще в законодательство не быть, теперь появляться, теперь начинать вокруг этот плюс-минус, так сказать, отыгрываться. не быть и плата деньги за сбор подпись, это считаться нарушение. это вводить. следующий законодатель еще что-нибудь вводить. это получаться купля-продажа, и в дума попадать человек с деньги, а не тот, кто заслуживать, мочь быть, профессионально быть депутат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, безбородов включать микрофон.
безбородов н. м. я считать, что подымать вопрос иметь право на постановка, но это требовать самостоятельный изучение и после это уже принятие соответствующий решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? илюхин виктор иванович. пожалуйста, включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация поддерживать законодательный инициатива курганский областной дума. я быть весьма краткий. мы не мочь соглашаться с тот обоснование отклонение данный закон, который давать представитель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, ссылаться на то, что вопрос обеспечение право и конституционный свобода находиться только лишь в ведение федеральный законодательство. как вы известно, избирательный кампания проводиться в субъект российский федерация и они регулироваться как законодательство федеральный уровень, так и местный законодательство, то быть законодательство субъект российский федерация. и здесь в этот смысл мы абсолютно не вступать в противоречие с федеральный законодательство. с другой сторона, если брать сущностный момент данный инициатива, то мы должный отмечать, что действительно выборы становиться все много и более коммерциализированный. человек, иметь достаточный финансовый средство, сегодня, не собирать подпись и, по суть дело, не представлять широко себя и свой программа на выборы, спокойно, как говориться, допускаться до этот важный политический мероприятие. человек, который не иметь такой средство... 15 процент - это огромный сумма, конечно, они вынуждать собирать подпись. как мы прекрасно знать, этот подпись, особенно со сторона наш правоохранительный орган, в поддержка депутат, представлять оппозиционный сила, весьма тщательно проверяться, и, я бы сказать, допускаться абсолютный необъективность иногда, для то чтобы убирать неугодный кандидат. то, что предлагать курганский областной дума, - это весьма демократичный, это как раз и расширять право гражданин на участие в избирательный кампания. мы просить поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. уважаемый депутат, надо определяться голосование по данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
не приниматься. продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. пункт 18 повестка день, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 федеральный закон "об оружие". государственный собрание республика саха доверять представлять законопроект депутат государственный дума виталий николаевич басыгысов. он на место? пожалуйста, виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат государственный дума, государственный собрание республика саха (якутия) вносить поправка в закон "об оружие". на наш взгляд, это практически чисто технический закон. при применение закон "об оружие" на место возникать проблема, и потребоваться внесение изменение, уточнение в этот закон, чтобы быть легко работать предприятие, который в сила острый необходимость нужно, не применять излишний усилие, доказывать необходимость... речь идти о геологоразведочный предприятие. в перечень тот предприятие, который иметь право приобретать оружие, геологоразведочный предприятие иметься, но в перечень сказать, что это должный быть предприятие, относиться к академия наука. считаться, что геолог, который не иметь отношение к академия наука, не иметь право на приобретение и ношение оружие. я думать, что практически весь депутат государственный дума понимать, что такой геологоразведочный экспедиция и в какой условие они сегодня работать, находиться в самый труднодоступный место наш российский федерация: это и крайний север, и горный местность. в такой условие наличие оружие мочь спасать жизнь геологоразведчик. ну, я уж не говорить о тот информация, который иметься у геолог по род их деятельность. весь отзыв, который иметься на этот законопроект, - это отзыв правовой управление, администрация президент и правительство российский федерация - сводиться к один: данный предприятие должный пользоваться услуга тот предприятие, который на это иметь право, то быть каждый геолог должный иметь рядом с себя охранник, или работник вневедомственный охрана, или работник милиция. но вы сам понимать, что такой геология, что такой геолог и реальный ли вообще вот такой охрана. и вообще, если посмотреть на весь перечень тот предприятие, который иметь право на приобретение оружие... я не думать, что за геологоразведчик нужный особый контроль государство и что государство не соглашаться бы и не разрешать они носить оружие. правовой управление аппарат государственный дума считать, что можно перечень не увеличивать, а просто убирать слово о принадлежность геологоразведочный экспедиция к академия наука. ну, мы знать сегодня, что при отрицательный отзыв правительство и когда комитет государственный дума не поддерживать, указывать, что нет определение геологоразведочный экспедиция... я думать, что, если поискать, мочь быть, он можно находить, ну, я не знать, есть ли определение тот, кто работать в охотничий хозяйство и так далее. ну, все-таки субъект российский федерация обращаться в государственный дума для то, чтобы как-то улучшать практический применение тот закон, который мы принимать. и я не думать, что сегодня это вносить сумятица какой-то в вопрос о применение оружие, если мы давать этот возможность геологоразведочный экспедиция. мы быть голосовать против сейчас, я полагать. я просто хотеть еще раз призывать депутат государственный дума, особенно одномандатник, чтобы мы все-таки с каждый день все более чутко, более внимательно относиться к инициатива субъект российский федерация. субъект российский федерация положительно воспринимать выступление председатель государственный дума грызлов, в который он говорить о то, чтобы мы хороший и внимательно работать с субъект российский федерация, я думать, что количество законодательный инициатива субъект быть увеличиваться. я хотеть, чтобы, голосовать против этот законопроект, вы еще раз подумать о субъект российский федерация, который применять этот закон и у который возникать проблема с их применение, и сделать так, чтобы у они быть бо·льшой возможность, хороший возможность для их работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич. присаживаться. для содоклад слово предоставляться член комитет по безопасность геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот басыгысов говорить, что мы не рассматривать закон. комитет по безопасность довольно внимательно рассматривать абсолютно весь закон. основание для внесение законопроект о дополнение статья 10 закон "об оружие" - включение геологоразведочный предприятие республика саха в перечень субъект, иметь право на приобретение оружие, наряду с такой организация, как геологоразведочный предприятие, относиться к ран, подразделение который работать на крайний север. автор законопроект считать, что геологический предприятие республика относиться к юридический лицо с особый уставной задача, являться хранитель сведение об объем запас стратегический вид полезный ископаемое, на этот предприятие возлагать обязанность в предел свой компетенция обеспечивать защита сведение, составлять государственный тайна. почему комитет по безопасность отклонять данный законопроект? прежде все, речь идти о конкретный геологоразведочный предприятие, а вводиться понятие вообще "геологоразведочный предприятие". юридический определение такой понятие действительно нет ни в закон о недра, ни в закон о драгметалл, ни в гражданский кодекс. если принимать этот поправка, то мочь образовываться любой сообщество, который затем быть приобретать оружие, раз нет юридический определение этот понятие. завтра, так сказать, компания собираться, называть себя геологический предприятие и приобретать оружие. это первый. второй. в соответствие со статья 12 закон "об оружие" юридический лицо с особый уставной задача уже предоставлять право приобретать гражданский и служебный оружие после получение соответствующий лицензия в орган внутренний дело. конкретно геологический предприятие республика саха (якутия) относиться к предприятие с особый уставной задача, поэтому они сегодня иметь право на приобретение оружие в установленный статья 10 закон "об оружие" порядок. они мочь он приобретать, и не надо он около каждый геолог ставить охранник. исходить из вышеизложенный комитет по безопасность предлагать отклонять законопроект, предлагать республика саха. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат президент, отрицательный отзыв, правительство российский федерация, ряд субъект, в который излагать как раз довод в польза непринятие этот закон, потому что он быть способствовать распространение оружие среди непонятный организация. и этот довод являться причина отклонение. все, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. присаживаться. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли необходимость?.. быть вопрос, да? пожалуйста, депутат кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. так я все-таки не понимать: мочь геолог приобретать оружие и быть вооруженный во время работа в поле или нет? один говорить "нет", другой - "да". так да или нет?
председательствующий. пожалуйста, райков геннадий иванович включать микрофон.
райков г. и. кто мочь или не мочь приобретать оружие - это оговаривать в перечень в статья 10 федеральный закон "об оружие". в статья 12 федеральный закон "об оружие" сказать, что юридический лицо с особый уставной задача, к который относиться сейчас геологический предприятие республика саха, мочь приобретать гражданский и служебный оружие после получение соответствующий лицензия в орган внутренний дело. распространение же оружие просто геологический предприятие - нет юридический понятие, определение, что это такой, - конечно, давать возможность широко применять оружие тот организация, который не иметь такой уставный задача, но смочь приобретать оружие. ну это абсурд!
председательствующий. пожалуйста, басыгысов включать микрофон.
басыгысов в. н. ну, на самый дело, как я сказать, геологоразведочный предприятие входить в список, но это должный быть подразделение российский академия наука. геологоразведка присутствовать в перечень тот предприятие, который иметь право на приобретение оружие. но вот геологический предприятие в большинство свой сегодня не являться подразделение российский академия наука, российский академия наука разведка полезный ископаемое практически не заниматься. поэтому мы хотеть бы, чтобы быть весь геолог. ну, вот здесь говориться о приобретение оружие предприятие с особый уставной задача. у геолог мочь быть предприятие с особымиуставной задача и без особый уставный задача. особый уставный задача это задача, который связывать с секретность: это разведка уран и так далее, и так далее. но мы-то говорить об общий геология на крайний север, без изъятие, вот поэтому мы не хотеть бы, чтобы это быть только предприятие с особый уставной задача. товарищ вот правильно спрашивать, на самый дело быть правовой коллизия, который касаться геолог, и они просить, чтобы мы в конец конец вносить ясность.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у я вопрос к два докладчик. сказать, пожалуйста, в какой законодательный акт определять, что особый уставный задача - это разведка тот природный ресурс, о который сказать сейчас коллега басыгысов? может, это какой-то нормативный акт, который выпускать в развитие действующий закон? где давать расшифровка этот особый уставный задача?
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат басыгысов включать.
басыгысов в. н. это сформулировать в статья 12 закон "об оружие". этот большой статья, можно она прочитывать, можно просто ознакомляться со статья.
председательствующий. пожалуйста, райков геннадий иванович. быть необходимость дополнять?
райков г. и. да, я отвечать николай николаевич, он спрашивать о нормативный акт: статья 10 и 12 закон "об оружие", где подробно оговаривать особый уставный задача. это когда идти речь о ценный металл или то подобный, а геологический предприятие по розыск торф - это уже не особый уставный задача. весь это оговаривать закон.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? нет. быть ли необходимость выступать по данный законопроект? депутат гудков геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот тут идти спор, а спор, собственно говорить, чисто технический. почему комитет, рассматривать этот вопрос, отклонять законопроект? потому, что, по суть дело, речь идти о то, что каждаяпрофессиональный группа начинать требовать оружие. вот сегодня геологоразведчик, завтра - оленевод, они тоже находиться в условие достаточно сложный, и так далее, и то подобный. тут нужно просто быть принимать решение: если мы расширять перечень по профессиональный признак, тогда, конечно, мы этот процесс выдача оружие до бесконечность, так сказать, расширять. и в данный случай при рассмотрение этот вопрос комитет почему отклонять? потому, что сегодня быть достаточно уже организация, быть достаточно оружие, быть, в конец конец, гражданский оружие, который каждый геолог мочь с себя иметь, это не ограничиваться. а вот сделать специальный норма, чтобы организация, который можно относить к геологоразведочный, приобретать оружие, создавать свой, так сказать, охранный подразделение, - это абсолютно концептуальный неправильно. именно поэтому быть отклонять этот законопроект. я считать, что поддерживать он в такой вид нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я предлагать поддерживать этот законопроект. причина в следующий. реально на любой стойбище, как и на любой золотодобывающий предприятие, как и в любой геологический партия, у человек быть карабин. никакой не гражданский оружие, а СКС, еще и с оптика. и без это они в партия не идти. поэтому если мы не разрешать это делать - а без оружие они не ходить, - то мы реально поощрять рынок нелегальный продажа оружие и нелегальный владение они. если человек приобретать, оформлять как полагать, по закон, мы хоть учет мочь усовершенствовать. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще мнение? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просто не мочь не отреагировать на некоторый реплика, который раздаваться в ход обсуждение. дело в то, что мы действительно мочь сказать: знать, как вы ни быть стараться регулировать отношение, связывать с использование, хранение и применение оружие в геологоразведочный партия, находиться за тысяча километр от город, от областной центр и, соответственно, от весь наш инфраструктура правоохранительный и правоподдерживающий, ничто у вы не получаться. такой аргумент не мочь приниматься во внимание, когда мы обсуждать законопроект, который должный занимать свой место как кирпичик в целостный конструкция наш правовой пространство. весь достойный и правильный аргумент быть высказывать комитет, содержаться в официальный отзыв правительство, таков же позиция и государственный-правовой управление президент российский федерация. поэтому мы предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? быть. пожалуйста, басыгысов включать микрофон.
басыгысов в. н. в выступление быть сказать, что это приводить к расширение перечень. я еще раз повторять, что это не расширение перечень: геологоразведчик в статья 10, пункт 6, присутствовать, так сказать, но они присутствовать только как подразделение российский академия наука. ну и второй. мы хотеть бы, чтобы при будущий доработка... я думать, что геолог весь равный еще раз быть обращаться по этот вопрос, потому что, как здесь быть сказать, это основа их безопасность. геолог испокон век, с тот пора как существовать геология, быть вооружать. а сегодня мы исключать для они возможность охрана и использование оружие. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо голосование определяться по данный законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о милиция". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я сегодня в два, как говориться, ипостась перед вы выступать: автор законопроект депутат розуван алексей михайлович попросить я представлять этот закон, одновременно комитет по безопасность предлагать я давать заключение на этот законопроект. ваш внимание предлагаться поправка в статья 10 закон российский федерация "о милиция". суть этот поправка сводиться к то, чтобы исключать из обязанность милиция регистрация средство цветной копирование, а также осуществление контроль за соблюдение правило учет, хранение и использование указанный средство. почему родиться такой поправка у депутат государственный дума розуван? надо сказать, что она основывать на сегодняшний российский практика и фактически то, что быть записывать в закон от 1991 год, сегодня реально исполнять невозможно, а если и быть необходимо исполнять, то численный состав орган милиция надо быть увеличивать, по суть, на один треть. это вот главный момент. в обоснование этот мочь сказать, что в 2003 год в российский федерация на учет в орган внутренний дело состоять много пять тысяча средство цветной копирование. но вот быть и другой цифра: только в этот год на таможенный территория российский федерация быть ввозить около семьсот восемнадцать тысяча принтер и копировально-множительный техника, производить цветной изображение. попробовать проконтролировать вот этот огромный количество, огромный масса копировально-множительный техника. возникать, конечно, вопрос: а почему в 1991 год законодатель принимать решение о то, что весь средство цветной копирование должный стоять на учет в орган милиция и они контролироваться? да видимо, такой размах множительный техника такой род еще не иметь в российский федерация. это один момент. и второй момент. мотивироваться это то, что множительный техника цветной назначение быть использоваться при изготовление фальшивый деньги, при изготовление бланк для удостоверение работник правоохранительный орган и спецслужба. но я должный вы сказать, что сегодня достаточно разрабатывать средство для блокирование подобный противоправный действие. и сегодня без обязательный функционирование милиция в этот направление можно пресекать правонарушение и преступление. на данный законопроект мы получать семьдесят семь отзыв, в шестьдесят шесть из они поддерживаться концепция законопроект, в одиннадцать - нет. законопроект поддерживаетсяправительство российский федерация и наш профильный собрат комитет совет федерация по оборона и безопасность. просить данный законопроект принимать в первый чтение, принимать концепция. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. какой быть вопрос к докладчик? заполев, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович, вот я непонятный обоснование: невозможно справляться - значит, не нужно и решать. но ведь то же самый можно сказать о наркомания, о спид, обо весь другой. ну, наверное, это неправильный подход, ведь проблема-то, она же быть. я вот позвонить в управление внутренний дело алтайский край и задавать вопрос: "я идти на заседание дума, мы рассматривать вот этот вопрос. ваш точка зрение?" он говорить: "если быть исключать из обязанность милиция это, у мы всякий возможность работать с изготовитель фальшивый документ и ценный бумага пропадать". быть в два-три раз много работа, причем бесполезный.
илюхин в. и. я хотеть сказать, что можно и далеко приводить аргумент в поддержка данный законопроект. сам регистрация не являться обязательный и не вызываться тот ситуация, который складываться в российский федерация. в целое министерство внутренний дело российский федерация данный инициатива поддерживать. это один момент. второй момент. у орган внутренний дело всегда оставаться возможность контроль, истребование образец множительный техника, воспроизводить цветной изображение, в рамка пресечение фальшивомонетничество и другой, как говориться, преступный проявление, но сегодня вводить это в ранг обязательность для орган внутренний дело, мы считать, нет необходимость. ведь, по суть, если в закон обязательность устанавливать и орган внутренний дело не выполнять этот обязанность, они фактически подпадать или, как говориться, сам уже ответственный за то, что реально они не мочь выполнять. и нет необходимость такой полномасштабный контроль. ну, возможность милиция - они оставаться, если это связывать с противоправный посягательство и нарушение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. спасибо, виктор иванович. присаживаться. быть ли желать выступать? нет желать выступать. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - катренко владимир семенович, пожалуйста.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть попросить секретариат вносить корректировка в результат голосование по вопрос 6. по весь видимость, происходить сбой, и барзыкин и катренко обозначать как не голосовать. на самый дело мы голосовать за, барзыкин подтверждать.
председательствующий. спасибо. просить принимать к сведение. мы сейчас мочь обсуждать пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср". законопроект представлять самарский губернский дума, который просить рассматривать законопроект без участие ее представитель. для содоклад слово предоставляться член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич ельцов. пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагать вносить изменение и дополнение в статья 493, 92, 137 жилищный кодекс рсфср, регулировать отношение по отселение гражданин из жилой дом в связь с их снос по предусмотренный законодательство основание, в тот число и в связь с изъятие земля для государственный и муниципальный нужда. основной предложение законопроект заключаться в установление следующий правило: с момент принятие орган местный самоуправление решение о снос дома увеличение число проживать в немой гражданин не влечь увеличение размер предоставлять гражданин жилой помещение или иной компенсация. обосновываться этот предложение складываться практика, когда собственник или наниматель жилье, узнавать о предстоящий снос дома, вселять в он свой родственник, другой лицо в надежда получать соответствующий преимущество. комитет, рассматривать законопроект, не поддерживать его, во-первых, по формальный основание: бессмысленно вносить изменение и дополнение в старый жилищный кодекс рсфср, когда государственный дума приступать к рассмотрение проект новый жилищный кодекс, а старый кодекс подлежать отмена. во-вторых, комитет не поддерживать проект по существо. анализ статья жилищный кодекс показывать, что кодекс не связывать размер и качество получать новый жилой помещение с количество лицо, проживать вместе с собственник (наниматель) в изымать помещение, устанавливаться другой требование при замена жилой помещение, а именно: оно должно быть равноценный, находиться в черта данный населенный пункт, быть размер по площадь и количество комната не менее ранее занимать помещение, отвечать технический и санитарный требование. а проект новый жилищный кодекс, подтверждать этот требование, идти еще и далеко: собственник жилой помещение в данный ситуация предоставляться выкуп, причем в выкупной цена включаться рыночный стоимость помещение, убыток, связывать с переезд, упускать выгода, об это говорить статья 32. нет необходимость вносить изменение, как это предлагаться, и в статья 137 жилищный кодекс - не только жилищный, но и гражданский, и земельный законодательство, поскольку речь идти о собственник земельный участок, также не связывать количество гражданин, проживать в собственный жилой дом на изымать земельный участок, с размер взамен предоставлять жилье и земельный участок. в статья 239 гражданский кодекс российский федерация говориться о то, что имущество у собственник мочь быть изымать путем выкуп государство или продажа с публичный торги, а в статья 57 и 63 земельный кодекс российский федерация говориться о возмещение рыночный стоимость земельный участок собственник, если он не предоставлять бесплатно в собственность равноценный земельный участок. учитывать излагать, комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. присаживаться. какой быть вопрос по содоклад? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы сейчас переходить к проект постановление государственный дума. 14-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, с место. включать микрофон, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". на ваш рассмотрение вноситься проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет" (о депутат государственный дума катренко). заявление депутат катренко владимир семенович о переход он из комитет по энергетика, транспорт и связь в комитет по дело национальность и решение фракция прилагаться. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление о депутат катренко. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. 15-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация". пожалуйста, владимир михайлович асеев. с место.
асеев в. м. заявление депутат морозов александра владимирович о вхождение он в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация и решение фракция иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставиться на голосование проект постановление о депутат морозов. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. 16-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". пожалуйста, владимир михайлович асеев.
асеев в. м. заявление депутат володин вячеслав викторович о его переход из комитет по оборона в комитет по бюджет и налог и решение фракция прилагаться. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление? нет. ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. 17-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат пекпеев). пожалуйста, владимир михайлович асеев.
асеев в. м. заявление депутат пекпеев сергей тимурович о его переход из комитет по бюджет и налог в комитет по дело федерация и региональный политика и решение фракция прилагаться. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление? нет. ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в повестка включать два дополнительный проект постановление. у мы быть возможность они сейчас рассматривать. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация и генеральный прокурор российский федерация о мера по защита право и законный интерес вкладчик и кредитор "коммерческий банк содействие предпринимательство" (общество с ограниченный ответственность) ооо кб "содбизнесбанк". пожалуйста, медведев павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! как я уже сказать, комитет по бюджет и по кредитный организация подготовить проект постановление и обращение, который вы раздавать. мы казаться, что необходимо они принимать, в связь с то что вокруг содбизнесбанк складываться абсолютно нетерпимый ситуация. она таковой оставаться и сегодня, во всякий случай, такой она быть на сегодняшний утро, когда я связываться с соответствующий сотрудник центральный банк. до сей пора вопреки закон не удаваться временный администрация центральный банк, назначать в соответствие с закон, входить в здание содбизнесбанк. в один часть проект обращение дума выражать свой позиция по складываться ситуация, и быть конструктивный часть в этот обращение. в конструктивный часть высказываться подозрение, что законодательство не полностью урегулировать поведение правоохранительный орган, суд в ситуация, подобный складываться. во всякий случай, создаваться такой впечатление, что можно быть бы урегулировать законодательно скорость прохождение вопрос через суд. известно, что некоторый решение суд обязывать принимать в очень короткий срок. быть впечатление, что список тот вопрос, который суд должный решать очень быстро, недостаточно полный, и именно в связь с это, во всякий случай отчасти в связь с это складываться тот ситуация, который мы наблюдать. убедительный просьба принимать предлагать проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. павел алексеевич, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
постановление приниматься. и второй дополнительно включать проект постановление государственный дума - о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация фрадков "об усиление государственный контроль за усыновление иностранный гражданин ребенок, являться гражданин российский федерация". докладчик - александр александрович сизов. пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! усыновление российский ребенок иностранный гражданин разрешать российский законодательство, однако сегодня, несмотря на принимать мера, по-прежнему оставаться острый проблема государственный контроль за соблюдение право и законный интерес ребенок при усыновление их иностранный гражданин. ежегодно иностранный гражданин усыновлять порядок семь тысяча ребенок. за последний три год число такой ребенок увеличиваться почти на 50 процент. впервые в 2003 год международный усыновление превышать российский: россиянин усыновлять семь тысяча триста тридцать один ребенок, а иностранный гражданин - семь тысяча восемьсот пятьдесят два ребенок. то самый приоритет усыновление ребенок российский гражданин нарушаться. на этот фон на территория россия действовать различный род посредник, хотя их деятельность запрещать семейный кодекс. факт нарушение законодательство выявлять и в деятельность по усыновление ребенок, который осуществляться в россия представительство иностранный агентство, получать аккредитация. такой агентство сегодня около сотня. по данные министерство внутренний дело, большинство представительство иностранный организация взимать плата с иностранец, желать усыновлять российский ребенок, за оказание посреднический услуга. особый тревога вызывать отсутствие государственный контроль, основывать на норма международный право, за соблюдение право и законный интерес ребенок, усыновлять иностранный гражданин и проживать за предел наш страна. в результат право российский ребенок продолжать нарушаться. вопиющий являться факт убийство наш ребенок усыновитель - гражданин соединенный штат америка. контроль со сторона консульский учреждение российский федерация за усыновлять ребенок малоэффективный. он мочь осуществляться только в рамка норма и правило страна пребывание ребенок и только в предел консульский округ. государственный орган российский федерация практически не иметь возможность влиять на разрешение неблагоприятный ситуация, связывать с усыновлять ребенок, поскольку в соответствие с законодательство большинство государство усыновлять ребенок приобретать гражданство страна усыновитель. вопрос усложняться и то, что иностранный семейный право и наш в часть усыновление существенно различаться. многий проблема, связывать с усыновление ребенок иностранный гражданин, можно решать путем заключение двусторонний договор о межгосударственный сотрудничество в область усыновление, что соответствовать положение статья 21 конвенция о право ребенок. такой договор с учет взаимный интерес мочь бы урегулировать весь комплекс вопрос, связывать как с сам процесс международный усыновление, так и с осуществление контроль за жизнь усыновлять ребенок, определение их дальнейший судьба при возникновение неблагоприятный ситуация. государственный дума неоднократно обращаться к правительство российский федерация с предложение инициировать заключение такой двусторонний договор, однако ответ на этот предложение не последовать. для исправление складываться ситуация мы предлагать обращаться к председатель правительство с просьба рассматривать вопрос об усыновление ребенок иностранный гражданин с привлечение весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и разрабатывать с учет предложение государственный дума действенный мера, направлять на защита право и законный интерес российский ребенок. просить поддерживать наш обращение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, александр александрович. быть ли необходимость кто-то выступать? пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! еще бы год десять пятнадцать назад седой человек докладывать о то, что соотечественник-ребенок можно продавать за граница, - можно быть просто умирать! человек, протестовать, не выходить бы даже на трибуна, понимать, что это политика компрачикос, когда продавать собственный ребенок. это биологический материал в основа. у кто просыпаться любовь к этот ребенок?! это вообще похабный отечество, который торговать свой ребенок! и мы просить правительство... мы, дума, принимать закон, позволять продавать ребенок, должный обстоятельно это обсуждать и сам взять на себя инициатива вносить какой-то изменение, замечание в этот закон, а мы играть в пинг-понг. вроде и любить ребенок, и страдать они, но вот мы там кто-то поручать и утолять свой жажда, успокаивать свой душа. я протестовать и считать, что, если мы видеть проблема, который сам порождать, надо садиться за круглый стол, обсуждать и сам принимать закон, не обращать, мочь быть, даже внимание на правительство. пусть экономика заниматься, пусть налоговый база заниматься! я стыдно и я больно за все, что происходить в мой отечество.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста, включать микрофон.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! а я считать наоборот, что этот парламентский запрос нужно обязательно поддерживать, и я не согласный с предыдущий оратор. в тот состав государственный дума принимать очень важный для российский федерация закон о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель. он сегодня действовать, этот закон, на территория российский федерация, но на самый дело - почему и я считать, что нужно поддерживать вот этот парламентский запрос, - увы, к сожаление, правительство во исполнение этот закон не разрабатывать тот механизм, который должный действовать в российский федерация. поэтому действительно нужно этот запрос парламентский принимать и на самый дело контролировать здесь жестко работа правительство, потому что свой часть работа государственный дума по этот вопрос уже сделать.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать разный позиция, и я ставить вопрос на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 54 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, сегодня на фиксированный время поставлять пункт 11, проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2003 год". доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. сергей вадимович, я вы просить на трибуна. пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый борис вячеславович! глубокоуважаемый депутат, который приходить в немногочисленный состав на отчет счетный палата, я вы искренне за это признательный, как всегда. на заседание бюджетный комитет 17 май это год проходить, на мой взгляд, очень конструктивный и заинтересованный обсуждение итог работа счетный палата в 2003 год. среди депутат распространять основной положение наш отчет, мы специально он издали книжечка. хотеться бы сосредотачиваться на некоторый узловой точка наш взаимодействие, а также на путь дальнейший совершенствование бюджетный-финансовый система страна, то более что вчера президент владимир путин достаточно много проблема и задача поставлять как перед депутат, так и перед счетный палата, по крайний мера косвенно. бюджетный реформа, о который говорить президент в свой послание федеральный собрание, ставить перед система государственный финансовый контроль еще более масштабный задача. мы должный научаться выполнять стоящий перед мы задача меньший сила, но более эффективно, при это необходимо по возможность ограничивать административный давление на экономика, не перегружать наш предприятие и организация излишний проверка. именно поэтому в 2003 год счетный палата сосредотачивать свой усилие на то, что можно обозначать как черный дыра бюджетный система. к таковой прежде все следовать относить так называть внутренний оффшор, налоговый льгота, налогообложение оборот алкоголь и табачный изделие, управление и распоряжение государственный собственность, в тот число и зарубежный, обслуживание и погашение государственный долг. счетный палата неоднократно обращать внимание на проблема налог внутренний оффшор на территория ряд регион, вследствие что крупный нефтяной компания ежегодно недоплачивать в бюджетный система десяток миллиард рубль. сегодня мы мочь с удовлетворение констатировать, что государственный дума одобрять необходимый изменение в законодательство, предлагать счетный палата, который находить свой отражение в то, что с 1 январь 2004 год этот так называть налоговый освобождение закрывать. но при это я хотеть вы докладывать о то, что мы сейчас в счетный палата дополнительно изучать, как исполняться этот решение государственный дума и постановление правительство. в последний время очень серьезный внимание мы уделять вопрос структурный преобразование, именно поэтому счетный палата в свой работа большой внимание уделять контроль за реформирование оборонный комплекс, силовой структура, естественный монополия, а также система межбюджетный отношение. результат наиболее значимый из этот проверка докладываться и вы, и президент страна. рост эффективность работа счетный палата в 2003 год можно проиллюстрировать следующий пример. в 2001 год по материал наш проверка быть возбуждать сорок девять, в 2002 год - семьдесят два, в 2003 год - уже двести сорок один уголовный дело. наш взаимодействие с правоохранительный орган, и прежде все с генеральный прокуратура, выходить на качественно более высокий уровень. это относиться не только к реагирование на результат наш проверка, но и к планирование тематика контрольный мероприятие, который осуществляться в соответствие с их пожелание. объем выявлять нецелевой использование средство составлять около 1,5 миллиард рубль, из который быть возвращать в бюджет 1,1 миллиард, или 71 процент. я вы сказать, что за четыре год динамика возвращение бюджетный средство с 12 процент до 71 процент весьма показательный. при это большой объем нецелевой использование средство среди федеральный ведомство допускать министерство оборона, минсельхоз, минэнерго, а среди регион - чукотка, калмыкия, санкт-петербург, красноярский край, чеченский республика, ингушетия и бурятия. счетный палата согласовывать с минфин форма представление о списание нецелевой образ использовать средство, который уже в этот год позволять доводить этот процесс практически до автоматизм. недавно быть вносить и поправка в уголовный кодекс, статья 2851 и 2852, согласно который нецелевой использование средство в особо крупный размер, а это сумма всего-навсего в 1,5 миллион рубль, влечь за себя уголовный ответственность. поэтому я хотеть бы проинформировать депутат государственный дума, что это означать, что уже в этот год следовать ожидать дальнейший увеличение количество уголовный дело, возбуждать по результат проверка, проводить счетный палата в связь с нецелевой использование бюджетный средство. и еще раз хотеть подчеркивать: никакой политика здесь нет, этот строгий исполнение и следование закон и уголовный кодекс. в тот же время целесообразно скорректировать порядок возмещение ущерб государство от нецелевой использование средство. я, уважаемый коллега, уже три год говорить об это в стена государственный дума. я полагать, что мы добиваться больший успех в борьба с этот нарушение, если за нецелевой использование бюджетный средство рубль быть отвечать не организация в целое, не ее сотрудник, который подчас ни в что не виноватый, а конкретный руководитель, который поставлять свой подпись или допускать беспечность. кстати, это мировой практика. в целое же возврат средство в федеральный бюджет по результат наш проверка в 2003 год составлять 8,8 миллиард рубль. помимо возмещение в бюджет нецелевой образ использовать средство сюда относиться компенсация ущерб государство по не погасить ранее налоговый задолженность и бюджетный кредит, незаконно получать налоговый льгота, отчудить у государство финансовый ресурс и имущество, а также другой нарушение. сокращать общий количество контрольный мероприятие, мы стремиться повышать их результативность. при меньший количество проверка в 2003 год мы быть направлять четыреста тридцать один представление и семь предписание, тогда как в 2002 год - соответственно триста тридцать семь и три. при это вырастать количество выполнять представление, сегодня оно составлять триста сорок семь против триста двадцать семь в прошлый год. в последний год удаваться отлаживать система мониторинг за ход устранение выявлять счетный палата нарушение и недостаток. однако в данный случай не все зависеть от самый счетный палата, ибо в действующий законодательство (это, кстати, тоже вопрос к мы и к государственный дума) пока еще не решать вопрос об ответственность за неисполнение представление и предписание счетный палата. справедливость ради нужно отмечать, что в последний время все мало и мало встречаться прецедент, когда на наш представление и предписание исполнительный орган власть отвечать отписка, что быть в совсем недалекий прошлое. в первый очередь, конечно, это благодаря наш взаимодействие с государственный дума и совет федерация, а также тот поддержка, который оказывать президент, потому что о результат наиболее серьезный проверка, как я уже говорить, мы информировать и глава государство. поддержка государственный дума для мы чрезвычайно важный, так как повышать общественный востребованность наш работа, стимулировать орган исполнительный власть более внимательно относиться к результат наш проверка. и жаль, что мы не всегда получать информация о реакция депутат на материал, направлять счетный палата. мы ежегодно направлять сюда, в государственный дума, порядок пятьсот - шестьсот конкретный материал, но обратный реакция, я еще раз хотеть подчеркивать, нет, кроме три пленарный заседание. я думать, что более активный работа подкомитет по взаимодействие со счетный палата по пример работа постоянно действовать аналогичный комиссия совет федерация мочь бы сегодня помогать в это. полагать, что мы должный более активно ставить вопрос о возможность рассмотрение итог наш контрольный мероприятие и на пленарный заседание. думать, что можно идти и далеко и совмещать подобный слушание с "правительственный час", чтобы перед депутат мочь отчитываться представитель соответствующий орган исполнительный власть, допускать нарушение, а с анализ, если это быть охватывать наш контрольный мероприятие, мочь бы выступать либо аудитор, либо другой работник счетный палата. со свой сторона, мы готовый в ежеквартальный режим (я внимательно прочитывать проект постановление государственный дума) направлять в государственный дума информация о реагирование на наш проверка, а также копия весь представление и предписание в адрес правительство и руководитель регион. счетный палата при планирование тематика контрольный мероприятие быть в больший объем учитывать и пожелание депутат. кстати, я искренне благодарный депутат госдума, борис вячеславович, вы (мы с вы на этот тема говорить, когда вы только становиться председатель госдума) за то, что в этот год у мы не быть ни один запросный позиция, - то, от что страдать мы в прошлый созыв государственный дума, я иметь в вид так называть целевой проверка, когда собираться по девяносто - девяносто пять подпись, когда быть совершенно очевидно, ясно, кто стоять за заказ этот проверка, зачем она нужный. сегодня приниматься постановление государственный дума по этот вопрос, даваться мы поручение госдума, и в этот связь, конечно, весомость, значимость и неангажированность ваш запрос чрезвычайно важный, в тот число для работа счетный палата. полагать, что и в дальнейший мы быть работать такой образ. большой резерв для расширение наш взаимодействие мочь бы становиться и экспертный-аналитический деятельность. свой главный задача счетный палата видеть не только в то, чтобы выявлять финансовый нарушение, но и в то, чтобы предлагать мера по совершенствование бюджетный система. поэтому, я полагать, здесь вместе с государственный дума мы мочь бы переламывать ситуация. вы вчера весь присутствовать при выступление президент, где он обращаться к правительство: задействовать такой потенциал, как общественный палата, длянезависимый экспертиза вносить вы закон. но быть счетный палата независимый орган, конституционный орган, ваш орган. поэтому, я полагать, статья 4, где записывать, что по ваш поручение мы обязанный проводить экспертиза весь закон, который касаться бюджетный средство, государственный дума использоваться пока очень слабо. мы только что говорить с борис вячеславович на очень тревожить тема - о то, как срабатывать предложение, связывать с лишение льгота наш пенсионер, и насколько просчитывать этот вопрос. сейчас закон быть правительство вносить к вы. при соответствующий поручение счетный палата готовый включаться в этот работа и давать вы независимый экспертный заключение. как вы с он поступать - это ваш право. но я полагать, что этот инструмент должный быть задействовать сегодня все более и более активно. одновременно быть объективный потребность в активизация наш сотрудничество в дело совершенствование базовый основа наш бюджетный и налоговый законодательство. тот же бюджетный кодекс создавать по образец и подобие хороший мировой стандарт, безусловно, но быть ряд момент, который не учитывать в наш страна с наш реалия мы не мочь. в результат из год в год, в тот число с этот трибуна, я вы докладывать о то, что при принятие бюджет приостанавливаться действие порядок 10-15 процент статья бюджетный кодекс. а это, по суть дело, бюджетный конституция! приходить время сегодня... совершенно очевидно, с это согласно, кстати, и новый правительство во глава с михаил ефимович фрадков, мы мочь уже в этот год при рассмотрение бюджет 2005 год, новый бюджет, с новый идеология, вернуться к тема бюджетный кодекс в целое и уходить от этот, на наш взгляд, все-таки достаточно некорректный с юридический точка зрение практика приостановление действие статья бюджетный кодекс при принятие закон о бюджет. один из главный задача бюджетный реформа, о который говориться в послание президент страна федеральный собрание, являться повышение эффективность и прозрачность бюджетный расход. нужно стремиться к создание такой бюджетный система, который, что называться, автоматически еще на законодательный уровень предотвращать массовый финансовый нарушение. и опыт наш коллега в другой страна показывать, что это отнюдь не утопия. многий нарушение обусловливать не только нерадивость отдельный лицо, но и несовершенство действовать законодательство, коллизия разный закон, который давать возможность безнаказанно злоупотреблять бюджетный средство. приводить конкретный пример. счетный палата в 2003 год быть выявлять сто шестнадцать факт причинение экономический ущерб государство на общий сумма ни много ни мало 100 миллиард рубль. из они почти 85 миллиард составлять задолженность различный предприятие перед бюджет по связанный кредит, предоставлять под гарантия правительство. возврат этот средство в бюджет препятствовать различный правовой коллизия. например, в ряд случай непонятный юридический статус гарантия, который предоставляться под возврат этот кредит администрация регион. быть прецедент, когда поставлять оборудование исчезать в неизвестный направление, а предприятие-получатель уже давно являться банкрот, - что с это делать? в итог значительный часть этот задолженность являться практически безнадежный. кстати, конкретный пример, совсем недавний, - наш проверка чукотка. бюджетный реформа предполагать изменение сам принцип работа государственный аппарат и обеспечение его финансирование. в послание президент россия федеральный собрание говориться о необходимость внедрение новый система бюджетный финансирование - бюджетирование, ориентировать на результат. для такой система характерный прямой увязка объем бюджетный финансирование с конкретный результат его получатель. внедрение, кстати, этот новый система являться краеугольный камень реформирование весь система бюджетный учреждение, в тот число и социальный сфера. именно поэтому счетный палата еще в прошлый год отмечать в свой заключение на проект бюджет 2004 год (вы мочь он посмотреть), что правительство недостаточно активно работать на этот направление бюджетный реформа. вчера об это точно, четко и конкретно сказать президент россия владимир путин. модернизация управление бюджет требовать от счетный палата внедрение новый подход и в организация собственный работа. и если главный критерий оценка деятельность бюджетный организация являться конечный результат, то контрольный орган должный научаться этот результат определять, поэтому счетный палата заблаговременно, не дожидаться подсказка извне, один из основной приоритет свой работа в 2003 год сделать внедрение так называть аудит эффективность. этот новый вид контроль призванный определять результативность различный бюджетный расход и их влияние на социально-экономический положение страна и отдельный регион. аудит эффективность призванный обеспечивать также бо·льший прозрачность деятельность орган власть для общество. опыт другой страна, кстати, показывать, что аудит эффективность прежде все востребовать парламент, так как давать возможность депутат, а вместе с они и весь общество в целое получать четкий и понятный оценка общественный значимый результат решение правительство в бюджетный-финансовый сфера. неотъемлемый элемент аудит эффективность являться выработка рекомендация по исправление выявлять недостаток, в тот число и на законодательный уровень. и я очень надеяться, что более широкий внедрение аудит эффективность в практика работа счетный палата повышать интерес государственный дума к результат ее проверка и одновременно становиться стимул для дальнейший расширение наш сотрудничество, в тот число и в дело создание адекватный законодательный бюджетный база для проведение серьезный бюджетный реформа. благодарить за внимание, спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. я думать, мы сразу приступать к вопрос, а потом уже содоклад послушать. пожалуйста, быть ли вопрос? быть вопрос, я видеть много рука. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. шестнадцать человек. уважаемый депутат, надо мы определяться тогда со время, с формат, в который мы быть задавать вопрос. у мы предполагаться на вопрос до 15 минута, поэтому быть предложение примерно по два вопрос от фракция. просьба задавать кратко вопрос и соответственно конкретно, по существо давать ответ. пожалуйста, депутат махмудов махмуд гаджулаевич. от кпрф.
махмудов м. г. уважаемый сергей вадимович, мы согласный, что особый роль играть счетный палата в контроль за исполнение бюджет страна, но вот возникать вопрос такой характер по результат ваш деятельность. если злоупотребление тянуть на уголовный дело, на то, что подключать прокуратура, - здесь вопрос нет, пусть так идти. но бывать ситуация, когда руководитель учреждение, ну скажем, медицинский учреждение, если зима оставаться больница без тепло и на коммунальный услуга какой-то средство использовать, который, естественно, не быть предусматривать на это, и то более если это делаться с разрешение минфин, то какой мера - изъятие этот средство у он, или есть какой-то более гибкий механизм (довод - что вболее важный сфера они использовать), или только с он надо спрашивать в этот отношение использоваться? быть ли какой-нибудь соображение, вот что, вы предполагать, можно быть бы сделать?
степашин с. в. я на два часть разделять ваш вопрос и отвечать очень короче. если у вы быть конкретный эпизод и вопрос по ваш работа, пожалуйста, написать мы в счетный палата, мы отвечать, разбираться. а в общий план, если этот вопрос согласовывать с минфин и из один статья бюджет деньги перенести в другой, вопрос сниматься. к сожаление, у мы многие просто не соблюдать элементарно бюджетный дисциплина и то, о что вы спрашивать, просто-напросто не делать. вот тут уже вопрос воздействие за нецелевой использование средство. все очень просто, надо просто знать закон.
председательствующий. спасибо. антуфьев сергей владимирович, от "единый россия". пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". сергей вадимович, вот вы и в свой доклад государственный дума, и в многочисленный интервью в средство массовый информация постоянно приводить очень много пример, серьезный факт нарушение бюджетный дисциплина. в связь с это у я такой вопрос. ваш мнение как председатель счетный палата: у мы в бюджетный законодательство страна большой люфт, в бюджетный кодекс серьезный недоработка, либо это все-таки, быть говорить, чисто наш, российский черта - не выполнять действующий законодательство? спасибо.
степашин с. в. во-первых, я должный отмечать, что за последний несколько год, ну, скажем так, год за шесть-семь, сделать огромный шаг вперед в наведение порядок с финансовый дисциплина - с введение казначейство, принятие бюджетный кодекс, в тот число это связывать и с работа счетнойпалата. поэтому то, что быть, скажем, пять-шесть год назад и сегодня день и ночь. это откровенно. что касаться конкретно ваш вопрос, то - я об это говорить в свой выступление - приходить время менять бюджетный кодекс во многое. к сожаление, мы он менять по ход пьеса. совершенно очевидно, что некоторый его статья сегодня неработающий - анализ мы сделать, свой предложение вы представлять. далее. исходить из ваш вопрос... это, к сожаление, ну, я не знать, не российский "авось", а просто элементарный экономический, бухгалтерский и правовой неграмотность некоторый чиновник, в тот число и очень высокий ранг. вот когда они заниматься личный бизнес, они ни один копейка вы не отдавать, а когда государственный - потерпеть. точка ставить надо вместе с вы. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр - иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый сергей вадимович, быть любезный, пояснять. вот в основной положение отчет вы рекомендовать государственный дума обращать внимание на исключение из практика законотворческий деятельность норма, не относиться к правовой регулирование федеральный закон о бюджет. что это за норма, сказать, пожалуйста.
степашин с. в. мы представлять вы целый анализ, это порядок тридцать пять статья. я в общий план отвечать, чтобы не занимать долго время. вноситься закон о бюджет правительство на следующий год, часть статья закон о бюджет на следующий год не соответствовать бюджетный кодекс. закон о бюджет этот статья бюджетный кодекс приостанавливаться. кстати, быть приостанавливать норма закон "о счетный палата..." о необходимость найм и проведение оперативный контроль правительство. и государственный дума за это голосовать. поэтому мы предлагать еще три год назад, сейчас повторять (анализ уже быть, правительство с это знакомый и готовый тоже к это подходить, я с кудрин на этот тема говорить): давать изменять тот статья бюджетный кодекс, который из год в год изыматься закон о бюджет, и поставлять точка над "i". вот о что речь вестись. спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый сергей вадимович, я бы хотеть следующий вопрос задавать. уже не в один свой выступление и вы говорить, и мы здесь, в государственный дума, подымать вопрос о неэффективный использование государственный собственность. унитарный предприятие мало что приносить в бюджет, часто они убыточный. очень часто они акционироваться, а впоследствии государственный пакет акция размываться, и постепенно предприятие из государственный так или иначе становиться частный. последний постановление правительство, в частность, утвердить некий список предприятие, который должный быть приватизировать, а предприятие, где быть государственный пакет, просто продавать. существовать ли анализ счетный палата то, как происходить ценообразование при приватизация такой предприятие, как эффективно управляться такой предприятие? существовать ли позиция по этот вопрос у счетный палата?
степашин с. в. спасибо за вопрос. что касаться гуп, это, кстати, быть наш предложение еще двухгодичный давность, вы знать, и оно срабатывать: правительство принимать соответствующий решение по гуп. что касаться в целое эффективность вопрос приватизация, 2 июль этот год мы взяться за тяжелый работа (сейчас, честно говорить, я, как аудитор, понимать, куда мы влезать, но не знать, как оттуда вылезать теперь) с цель подводить итог приватизация за десять год. десять год, кстати, быть на следующий год и счетный палата. у мы огромный база данные, мы сделать запрос во весь министерство и ведомство, мы подключать независимый экспертный институт и в наш страна, и за рубеж, а также ряд нобелевский лауреат. не все в 1992 год быть согласный с то, как у мы все проводиться в страна. 2 июль пройти коллегия. мы, естественно, весь это докладывать государственный дума, в тот число в форма аналитический материал с конкретный предложение о конкретный объект. я думать, борис вячеславович, забегать вперед, наверное, не быть, но по осень этот вопрос мочь бы становиться и предмет пленарный заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. от кпрф - савицкая светлана евгеньевна. пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей вадимович, хотеть бы поблагодарить вы, во-первых, за тот информация, который вы мы систематически давать по работа счетный палата, она очень полезный мы в работа, и хотеть спрашивать о следующий. я, кстати говорить, этот вопрос задавать, по-моему, год назад на такой же отчетный заседание и хотеть бы получать какой-то результат ваш работа за этот время по вопрос проверка законность и эффективность проводить в середина 90-х год залогов аукцион, когда крупный наш олигархический структура за грош получать очень крупный государственный собственность, в частность "норильский никель" и так далее. вы тогда сказать, что заниматься проверка вот этот аукцион. быть ли какой-то результат, быть ли какой-то надежда на то, что ущерб, который, по мой мнение, быть все-таки наносить государство, какой-то образ быть возмещаться государство?
степашин с. в. второй часть наиболее сложный, насчет возмещение. как это сделать? если кто-то предлагать мы... три неделя назад мы провожать "круглый стол", где выступать нобелевский лауреат стиглиц. он получать премия в 2001 год и быть, как он сказать, первый нобелевский лауреат в область экономика, который получать нобелевский премия за правда. так вот, он и сказать: сколько, что потерять ваш страна, сегодня примерно известно, но как решать второй вопрос - скоро уже в плоскость политический. если конкретно отвечать на ваш вопрос, да, в рамка вот тот самый проверка итог приватизация у мы быть целый раздел, который быть посвящать этот тема, и мы он тоже докладывать. я мочь сейчас прямо сказать вы - я все-таки выступать в государственный дума перед депутат, а это орган политический, - что залоговый аукцион 96-го год - это быть политический решение на самый дело, когда за определенный услуга быть давать определенный дивиденд. что там говорить, все мы с вы прекрасно понимать. поэтому некоторый ребята сегодня так смело и вести себя.
председательствующий. от "единый россия", пожалуйста, ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". сергей вадимович, я также хотеть сказать спасибо за предоставлять информация и работа, который проводиться. а хотеться бы спрашивать вот о чем: сколько, какой сумма в бюджет страна предусматривать на реализация льгота ветеран разный категория, быть ли у вы такой цифра? я сколько ни пытаться у правительство получать хотя бы ориентировочный цифра, к сожаление, этот не удаваться сделать. и последний событие мы показывать, что огромный количество вопрос возникать. ну например, вноситься законопроект, согласно который льгота заменяться насумма в 285 рубль, я сейчас средний цифра брать. проходить месяц предлагаться 3 тысяча рубль в качество компенсация. однако разница сумма планировать расход составлять всего лишь полмиллиард рубль - 165,5 миллиард и 170. может ли счетный палата... (микрофон отключать.)
степашин с. в. я понимать вопрос. я, кстати, в свой выступление, николай дмитриевич, об это говорить, только что мы говорить об это с борис вячеславович. чтобы не занимать время... ну, как вы сейчас решать: если вы давать мы такой поручение, мы такой анализ постараться сделать. мы еще ведь важно другой, и вы важный другой. давать так: когда закон быть вносить правительство, запрашивать в обязательный порядок, какой образ быть проводить методика расчет, как, откуда... в ленинград и в москва, извинять я, снятие тот льгота, о который мы сегодня говорить, - это удар, страшный удар по наш пенсионер. в город собинка владимирский область, мочь быть, никто это не замечать, потому что там ни льгота нет, ни лекарство нет, и никто нет, и ничего нет, и власть нет, условно говорить. поэтому вот такой анализ должный быть проводить. давать поручение мы. я понимать, это тяжелый работа, но по крайний мера мы хотя бы проанализировать тот данные, который мы давать правительство.
председательствующий. спасибо. от лдпр - головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. сергей вадимович, вот вы касаться чукотский вариант. соглашаться, что... счетный палата объявлять регион банкрот, а руководитель этот регион покупать "боинг-767", такой, какой нет даже у президент сша. вот ваш мнение: что надо сделать государственный дума, правительство для то, чтобы такой вот парадокс не быть много в жизнь?
степашин с. в. надо вернуться в 1989 год, если серьезно. а если о сегодняшний день... ну давать так: отвлекаться от тема, от то, что я сейчас выступать как председатель счетный палата, если можно. я понимать, это достаточно сложный. вот трудно спрашивать с человек, который делать свой бизнес. естественно, если страна, власть, законодатель позволять он такой образ зарабатывать деньги - вопрос к страна, к власть, к законодатель.это первый. второй. но если ты государственный чиновник категория "а" вести себя как государственный чиновник категория "а". и кто бы я в чем ни обвинять, я считать, что я правый. я не знать, как вы считать.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "родина" - варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". сергей вадимович, во-первых, мы, я лично благодарный за тот работа, который проделывать счетный палата, и особенно за журнал "финансовый контроль", который вооружать мы все необходимый для то, чтобы можно быть решать многий задача. теперь по повод вопрос. один снимать, собственно говорить, николай дмитриевич уже он здесь задавать. я только хотеть сказать, что по повод льгота мы все-таки воспользоваться ваш возможность, мы тоже хотеть бы знать конкретный момент, что же теряться, а что приобретаться. а вопрос такой: кроме тот момент, который связывать с приватизация в прошлое, по другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
варенников в. и. по другой нарушение закон у мы быть какой-то шаг тоже предпринимать, аналогичный то, что предприниматься по приватизация?
степашин с. в. во-первых, юридический характер - да, я уже сказать, что в прошлый год прокуратура в тот число и по вопрос то, что вы называть приватизация, и связанный с она принимать к рассмотрение наш конкретный материал. я считать, что, сказать, тема покупка "славнефть" не снимать с повестка день правоохранительный орган. и второй. извинять, что я тут сейчас воспользоваться как бы вчерашний выступление глава государство, но, я думать, в этот ситуация это корректно. владимир владимирович путин, вы обращать внимание, вчера сказать, что касаться жкх, что касаться "газпром", что касаться электроэнергетика и железный дорога: давать думать, думать и думать, стоять ли мы торопиться сегодня. я считать, глава государство напрямую отвечать в тот число и на ваш вопрос, и на тот вопрос, который ставить счетный палата. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться. мы задавать вопрос от депутатский объединение. с содоклад предлагаться выступать член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я думать, нет необходимость повторять тот цифра, который неоднократно прозвучать уже и в доклад председатель счетный палата, и в вопрос, они быть и в заключение комитет, и в проект постановление. поэтому я позволять себя останавливаться на качественный анализ результат тот рассмотрение, который проводить комитет по бюджет и налог. первый, важный позиция, который мы отмечать. мы считать, что совершенно необходимо принимать соответствующий регламентный норма государственный дума, с то чтобы законопроект, поступать в государственный дума, в подавлять большинство случай (а у мы практически нет законопроект, который не касаться бы финансовый вопрос) направляться в счетный палата российский федерация. в свой время быть масса попытка различный общественный организация поставлять вопрос о необходимость оценка на коррупциогенность законопроект, который вноситься в федеральный собрание российский федерация. так вот, я считать, что общественный внимание - это, конечно, очень важно, но у мы, у парламент, быть орган государственный финансовый контроль и он должный превентивно реагировать на то, что закладываться в законопроект. а желание отдельный лоббистский группа принимать тот или иной законопроект, заранее приготавливаться к технология его использование, весь мы хорошо знать, по крайний мера с такой практика мы сталкиваться в ход деятельность государственный дума прошлый созыв. вчера в послание президент россия федеральный собрание прозвучать внятно в редакция поручение правительство предложение пересматривать ставка налог на добавлять стоимость. но очень важный мы, как законодатель, понимать, что мы, понижать ставка, одновременно должный заткнуть колоссальный дыра и пресекать, очевидно, криминальный способ уход от уплата налог на добавлять стоимость. в частность, прежде все я говорить о тот аналитический и контрольный деятельность, который счетный палата проводить по анализ способ уход от налогообложение при оплата ндс при экспорт и, с другой сторона, способ совершенно криминальный возврат налог на добавлять стоимость, который фактически не уплачиваться. поступать и направлять во весь комитет государственный дума отчет счетный палата. к сожаление наш, мы не получать пока - очевидно пока - должный реакция на этот отчет счетный палата. вообще я должный сказать, что главный проблема счетный палата, по мнение наш комитет, - это недостаток внимание со сторона профильный комитет и комиссия государственный дума к тот материал, который от счетный палата поступать, прежде все к материал по проверка, проводить по прямой поручение государственный дума. в частность, я хотеть приводить такой факт: на отчет, который сегодня обсуждаться и который быть рассылать во весь двадцать девять комитет и два комиссия государственный дума, поступать три заключение. понятно, что идти процесс формирование государственный дума, но то не менее от двадцать два, точно, тридцать один подразделение государственный дума три заключение - это маловато. если быть необходимость называть, если такой вопрос быть, я на он отвечать, но думать, что весь депутат, весь комитет знать, кто какой отчет посылать. еще один, и это отмечаться наш комитет как позитивный момент в деятельность счетный палата, - счетный палата практически готовый к реализация тот проект бюджетный кодекс, тот концепция бюджетный процесс, который сейчас быть вноситься правительство российский федерация в государственный дума. и при обсуждение этот документ мы нужно быть бы внимательно проанализировать опыт, результат аудит по анализ эффективность: действительно, закон исполняться, деньги практически не разворовываться, но результат нет. я вспоминать результат проводить по поручение государственный дума проверка счетный палата использование средство, выделять на протезный-ортопедический помощь инвалид: деньги расходоваться, и все расходоваться по назначение, но о результат внятно никто сказать не мочь, кроме как язык отчет об осваивать деньги. еще один. у мы на заседание комитет прозвучать различный точка зрение, но сергей вадимович предлагать сейчас исключать из бюджетный кодекс тот позиция, который регулярно не выполняться и подвергаться корректировка в закон о бюджет на текущий год. с учет тот решение конституционный суд, который быть по статья 14 закон "о счетный палата российский федерация", я считать, что это делать ни в кой случай нельзя, а нужно задумываться о другой. если с такой настойчивость правительство и его структура добиваться исключение тот или иной статья, который позволять контролировать они деятельность, то, мочь, мы стоить задумываться о то, чтобы регулярно этот предложение противиться? я не знать случай, когда контролировать орган идти бы заведомо на то, чтобы расширять функция контроль. это задача наш, и конституционный суд сделать соответствующий вывод о то закон, точно, о статья 150 закон "о федеральный бюджет на 2004 год", сказать, что мы поступать неконституционно. это тоже вывод для мы. уважаемый коллега, вместе с то в отчет счетный палата содержаться ряд позиция, с который член комитет по бюджет не соглашаться не в связь с тот факт, который излагать, а в связь с необходимость, с точка зрение член наш комитет, взгляд с иной сторона на проблема, в частность на проблема взимание акциз, технология это. мы предлагать и в это, и в иной случай вводить практика депутатский запрос (этот механизм у мы существовать, никто он не отменять) по тот проблема, который в отчет счетный палата присутствовать, но с который отдельный депутат или комитет государственный дума не согласный. точка зрение счетный палата высказывать, она в отчет присутствовать. но в случай несогласие можно обращаться в счетный палата и настаивать на рассмотрение этот проблема в более широкий аспект, с учет тот факт, который, с ваш точка зрение, в этот отчет отражение не находить. подводить итог, комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать к сведение отчет о работа счетный палата российский федерация в 2003 год и признавать работа счетный палата в 2003 год удовлетворительный. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. уважаемый депутат, у мы быть проект постановление и один письменный поправка к он. так, кибирев? пожалуйста, выступление или вопрос? к докладчик вопрос заканчиваться, сейчас только можно по проект постановление, если быть какой-то замечание. кибирев включать микрофон, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы в течение три минута выступать, мочь я это сделать или нет?
председательствующий. сейчас, мы тогда обсуждать. быть ли желающиевыступать по проект постановление? быть желающий, я два рука видеть кибирев и кулик. пожалуйста, до три минута.
кибирев б. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей вадимович! я хотеть бы сказать несколько похвальный слово в адрес наш счетный палата. понятно, чем она должный заниматься, быть федеральный закон, но я, скажем, из отрасль депутатский деятельность очень близкий отрасль санаторный-курортный. так вот, в прошлый год счетный палата усилие аудитор юрий михайлович воронин сделать очень хороший анализ состояние и перспектива развитие санаторный-курортный обеспечение в российский федерация. почему это чрезвычайно важный? ну, во-первых, с один сторона, быть, что анализировать, россия очень богатый на традиция, на условие, на материальный база, так сказать, санаторный-курортный сфера: краснодарский край, ставропольский край, кавказский минеральный вода, белокуриха и так далее, и так далее. а с другой сторона, за последний год так называть демократический реформа ни единый раз государство не обращать свой внимание и не анализировать проблема этот отрасль. в связь с ограничение время я просто хотеть обращать внимание на два момент. во-первых, получаться очень глубокий, честный и принципиальный анализ, счетный палата давать хороший рекомендация. а проблема у мы тут огромный количество. сам курорт, их материальный сфера, развиваться достаточно хорошо, там особый проблема нет, быть проблема платежеспособный спрос: кто на этот усовершенствовать курорт мочь поехать сегодня? так, у мы с прошлый год отменять финансирование санаторный-курортный путевка за счет фонд социальный страхование работник, член их семья и участник великий отечественный война, и проблема нарастать. замена натуральный льгота денежный выплата приводить к то, что наш ветеран, инвалид, естественно, никогда больше туда не попадать, потому что они путевка получать хоть нечасто, но целиком бесплатный, а за счет вот этот компенсационный выплата они заплатить за этот путевка не смочь. я это говорить для то, чтобы сделать два вывод. я казаться, что тот методика анализ санаторный-курортный сфера, когда счетный палата не просто проанализировать, куда и как тратиться бюджетный деньги, а вскрывать весь взаимосвязь, весь совокупность обстоятельство, состояние материальный база и давать очень четкий рекомендация все, причастный к этот сфера, хорошо способствовать то, чтобы курорт набирать свой динамика. и второй момент. счетный палата регулярно перед рассмотрение федеральный бюджет давать свой рекомендация и потом заключение на уже представлять проект федеральный бюджет. я казаться, что этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я однозначно за положительный оценка работа, не хотеть петь дифирамб, действительно, мы видеть серьезный становление счетный палата как независимый объективный орган, который и контролировать использование бюджетный средство, и активно анализировать и делать экспертиза и многий законодательный действие, и законодательный акт, что крайне важный. я хотеть высказывать ряд просьба. я очень поддерживать предложение председатель счетный палата усиливать роль независимый эксперт по ряд важный проблема, который предстоять решать общество и дума. у мы не хватать сила на то, чтобы так глубоко проанализировать некоторый вопрос. поэтому, в связь с то что мы пока не уточнять, в какой порядок это можно быть бы сделать, я очень просить бы поручать счетный палата проводить экспертиза и давать свой заключение о достаточный бюджетный обеспечение законопроект по распределение полномочие между федеральный центр и регион. это принципиальный вопрос весь система реформирование власть в страна, и мы должный сделать все, чтобы это быть подкреплять в равный мера финансовый, чтобы мы здесь не допускать сбой. я поддерживать просьба уже многий депутат, который здесь задавать вопрос, сделать такой экспертиза в разрез регион и в отношение предлагать правительство новый принцип поддержка наш ветеран, пенсионер, участник война с точка зрение изменение действующий законодательство и отмена льгота. я очень хотеть бы, чтобы счетный палата обращать внимание на ряд проблема, который болеть наш экономика на протяжение этот год и который не решаться. к число такой проблема я относить бы огромный задолженность агропромышленный комплекс. в конец конец надо разбираться: в чем вина тот, кто там трудиться, в чем вина тот, кто формировать политика? а мочь быть, там вино тот многие, кто присасываться к сельский хозяйство? каково их участие и как можно весь это устранять? мы считать, это принципиальный вопрос для страна. мы много говорить о ножницы цена, но этот практика продолжаться, мы никакой защитный барьер не предлагать. значит, ситуация как бы не двигаться с место, и здесь нужный независимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. позиция понятный, спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по постановление. учитывать, что быть письменный поправка, быть предложение принимать за основа проект постановление, предлагать комитет. я просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься за основа. и поправка депутат гальченко - рекомендовать счетный палата российский федерация предоставлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация аналитический информация о результат исполнение правительство российский федерация представление и предписание счетный палата российский федерация. быть возражение по этот поправка? нет. тогда ставиться на голосование данный поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
поправка приниматься. теперь мы необходимо проголосовать в целое по проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к блок законопроект, который мы рассматривать в первый чтение. пункт 20 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад представитель верховный суд российский федерация секретарь пленум верховный суд российский федерация владимир венидиктович демидов.
демидов в. в., представитель верховный суд российский федерация, секретарь пленум верховный суд российский федерация. уважаемый депутат, содержание и необходимость, так сказать, внесение рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" вызывать следующий обстоятельство. в соответствие с действующий процессуальный законодательство возмещаться за счет средство федеральный бюджет - в частность, это предусматривать в статья 132 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация - процессуальный издержки, связанный с участие в уголовный дело переводчик, защитник по назначение суд, в случай реабилитация лицо, в случай имущественный несостоятельность лицо, с который должный быть взыскивать определенный сумма. этот положение закон в равный мера относиться и к дело, который находиться в производство у мировой судья. но, насколько я известно, минфин россия полагать, что возмещение указанный судебный издержка по дело, находиться в производство у мировой судья, затруднять то, что не определять федеральный государственный орган, который заниматься бы это. применительно к иной суд общий юрисдикция, районный, областной, такой проблема нет, поскольку закон возлагать решение этот вопрос на судебный департамент при верховный суд российский федерация и его орган в субъект российский федерация. в этот связь и возникать законодательный инициатива верховный суд российский федерация о внесение данный законопроект. предлагаться, чтобы возмещение издержки по дело, рассматривать мировой судья, который относиться на счет федеральный бюджет, осуществляться через орган судебный департамент при верховный суд российский федерация, тогда, по наш мнение, все вставать на свой место. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир венидиктович. присаживаться. с содоклад просить выступать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство юрий павлович иванов. с место, да? пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет рассматривать данный законопроект. у мы нет по он никакой замечание. он носить технологический характер, позволять упорядочивать финансовый поток в область судебный система. судебный департамент быть отвечать за соответствующий финансирование. возмещение этот издержки помогать наименее обеспеченный категория гражданин также пользоваться услуга адвокат. адвокат быть незамедлительно получать соответствующий сумма за оказание юридический помощь население. вопрос этот технологический поправка не вызывать, поэтому мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 22 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение дополнение в жилищный кодекс рсфср, направлять на защита наниматель и собственник жилье при принудительный переселение". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение дополнение в жилищный кодекс рсфср...", в частность в статья 493 и в статья 96. в данный законопроект в статья о предоставление выселять собственник жилье предлагаться раскрывать понятие "равноценный жилой помещение". в данный законопроект предлагаться считать, что равноценный жилой помещение - этот жилой помещение, предоставлять, во-первых, в тот же населенный пункт, а если населенный пункт иметь несколько муниципальный образование, то на территория тот же самый муниципальный образование, где и находиться тот жилой помещение, из который собственник выселяться. кроме это предполагаться вносить такой новация, что жилой помещение должно иметь то же количество комната и рыночный стоимость не маленький тот, который быть у помещение, так сказать, забирать. ну и последний: в случай невозможность предоставлять равноценный жилой помещение мочь быть предоставлять жилой помещение больший площадь, но доплата за предоставлять дополнительный площадь не должный взиматься. другой способ компенсация, в частность возможный материальный способ компенсация, мочь быть осуществлять только с согласие собственник жилье. в статья 96 мы защищать наниматель жилье и говорить о то, что жилой помещение также должно предоставляться в рамка тот же самый муниципальный образование. что вызывать такой дополнение? вы знать, сейчас в крупный город, в частность в москва и санкт-петербург, идти достаточно широкий жилищный строительство и часто собственник, приватизировать свой квартира в старый дом, в тот число в центральный часть город, предлагаться жилой помещение на окраина. при это равноценность определяться такой образ, что по стоимость бти браться стоимость старый помещение и предлагать новый помещение. исходить из этот, естественно, новый помещение намного дорогой, и поэтому часто предлагаться новый помещение меньший площадь. вот чтобы исключать такой вариант и вариант, когда житель и коренной житель крупный город, и в тот число столица россия, переселяться на окраина, предлагаться такой дополнение в жилищный кодекс.
председательствующий. спасибо, александр викторович. присаживаться. содоклад член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич ельцова. пожалуйста.
елец в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы только что выслушивать очень аргументированный предложение александр викторович по законопроект. оно вызывать прежде все, конечно, практика применение старый гражданский кодекс. вот по тот же самый основание и приступать к разработка, и сегодня вносить в государственный дума проект новый жилищный кодекс, в который регулироваться практика применение вот тот отношение, который предлагаться рассматривать в предлагать законопроект. такой образ, в новый жилищный кодекс в статья 32 полностью отрегулировать отношение, о который только что идти речь. и для то, чтобы избегать вот этот правовой коллизия, когда натуральный замена изымать жилье на аналогичный совершенно не представляться реальный и возможный, зачастую в качество компенсация изымать жилье предлагаться выкуп. при это в выкупной цена кроме рыночный стоимость жилье предусматриваться включение убыток, причинять собственник в связь с изъятие жилой помещение. в связь с то что мы с вы приступать к рассмотрение проект новый жилищный кодекс и что этот вопрос рассматривать в статья 32 новый жилищный кодекс, комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, присаживаться. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 23, проект федеральный закон "о денежный средство организация". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм елена владимировна панина. пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в процесс рассмотрение законопроект "о денежный средство организация" весь депутат четвертый созыв просить исключать себя из число автор законопроект. такой образ, на ваш рассмотрение предлагаться законопроект, автор который являться депутат государственный дума третий созыв: бурдуков, гимаев, дорогин, николаев, новиков, пузановский, финько, чершинец, абраменков и нигматулин. комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он по следующий основание. цель закон являться упрощение финансовый деятельность организация, и в качество механизм для это предлагаться размещать денежный средство организация на специальный денежный счет в банк. указываться также, что кредитный и финансовый организация мочь иметь также особый технологический денежный счет. однако этот понятие в законопроект также, как и понятие спецсчет, не раскрываться. по мнение комитет, предлагать законопроект система структурный счет не только не упрощать, но существенно осложнять финансовый деятельность организация, а также сделать она мало прозрачный, ухудшать результат хозяйственный деятельность. законопроект предлагать механизм ограничение распоряжение денежный средство. например, в статья 7 указываться, что со счет нераспределенный прибыль возможный перечисление денежный средство в рамка самофинансирование или беспроцентный самокредитование. порядок этот операция законопроект также не определяться. в статья 8 законопроект указываться, что распоряжение денежный счет организация осуществлять администрация организация, а счет нераспределенный прибыль - собственник организация. этот понятие также противоречить закон, в частность закон "об акционерный общество", по который определяться орган управление организация, скажем, этот общий собрание акционер, совет директор или наблюдательный совет, и исполнительный орган управление организация - это директор, генеральный директор как единоличный исполнительный орган или коллегиальный дирекция правление. такой образ, использование понятие "администрация организация" и "собственник организация", который не предусматривать законодательство, также затруднять правоприменительный практика в случай принятие такой законопроект. и наконец, законопроект вторгаться в сфера взаимоотношение между организация и банк, предусматривать в статья 13, что внутренний банковский обслуживание организация, включать в себя открытие и ведение счет, банк осуществлять бесплатно. рассматривать законопроект противоречить действующий законодательство, в частность статья 8 конституция российский федерация, статья 3 и глава 42-46 гражданский кодекс, федеральный закон "о бухгалтерский учет", статья 4 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." и статья 6 налоговый кодекс российский федерация. иметься отрицательный заключение правительство по данный законопроект и заключение правовой управление аппарат государственный дума, указывать на весь противоречие действующий законодательство. с учет излагать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума отклонять проект данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. елена владимировна, спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о денежный средство организация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 24 докладчик являться алевтина викторовна апарин, я она в зал не видеть, поэтому рассмотрение законопроект мы автоматически переносить на более поздний срок. это для стенограмма. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация", касаться побочный лесопользование, в частность размещение пасека. предлагаться в статья 80 из вид побочный лесопользование исключать размещение пасека и улей и добавлять в статья 91 положение, обязывать орган, заниматься, так сказать, управление лесной хозяйство, в частность леспромхоз, осуществлять привлечение медоносный пчела, предоставлять для этот цель - для размещение кочевой и стационарный пасека - участок в соответствие с земельный кодекс и другой законодательный акт. вот с что связанный этот законопроект и почему он вноситься в государственный дума. вы знать, что пчела являться главный опылитель лес, и переоценивать их влияние на развитие и возобновление лесной ресурс трудно. на сегодняшний день размещение улей и пасека, считаться побочный лесопользование, соответственно осуществляться по лесной билет и облагаться лесной подать. предлагаться изменять этот порядок с цель развитие пчеловодство. одновременно с это, так сказать, быть решать задача серьезный возобновление лесной и нелесной растительность. думать, что быть бы достаточно полезно сделать это, потому что впоследствии этот приносить бы серьезный позитивный результат и мочь бы снижать существующий затрата на восстановление лесной хозяйство.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова. с место. пожалуйста, включать микрофон.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! на этот законопроект поступать отзыв из сорок два субъект российский федерация, в тот число двенадцать - от субъект право законодательный инициатива. из они шесть поддерживать законопроект и шесть не поддерживать. правительство российский федерация не поддерживать законопроект. соглашаться с александр викторович в оценка роль пчела в воспроизводство и улучшение видовой состав лесной растение, комитет все-таки отмечать, что основной цель размещение улей и пасека на территория лесной фонд являться получение продукция пчеловодство (мед, воск, прополис и другой). в соответствие со статья 79 лесной кодекс российский федерация один из основной требование осуществление лесопользование являться платность лесопользование. в соответствие со статья 104 лесной кодекс российский федерация за весь вид лесопользование взиматься лесной подать. средство, поступать от использование лесной фонд, в соответствие с федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год зачисляться в федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. исключение данный вид лесопользование уменьшать доход федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. в прилагать к законопроект финансовый-экономический обоснование отсутствовать оценка потеря бюджет и не указывать возможный источник их покрытие. право пользование участок лесной фонд в цель побочный лесопользование осуществляться на основание лесной билет. исключение из вид побочный лесопользование размещение улей и пасека выводить этот вопрос из сфера лесной отношение. предоставление земельный участок для размещение пасека и улей в соответствие с земельный кодекс российский федерация, как предлагать автор законодательный инициатива, потребовать их изъятие из земля лесной фонд и перевод в другой категория земля для использование они в цель, не связывать с ведение лесной хозяйство и лесопользование, а также возмещение потеря лесной хозяйство. причем это необходимый быть делать каждый раз, когда в течение сезон сбор мед пасека быть перемещаться по территория лесной фонд с учет период цветение тот или иной растение. в соответствие со статья 120 лесной кодекс российский федерация правило осуществление побочный лесопользование определяться субъект российский федерация. исключение размещение улей и пасека из вид побочный лесопользование сокращать компетенция субъект российский федерация в регулирование этот деятельность, а мы известный успешный опыт такой регулирование, например в республика башкортостан - там издавать закон республика башкортостан о пчеловодство. исходить из излагать выше, комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон ј 290278-3 "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и. у я к наталья владимировна вопрос. как мы понимать, пчела - это и благо для лес, и плюс еще мед. если необходимый какой-то налог в связь с то, что пользоваться лес пчеловод, так они можно вводить. почему же мы вот так, формально все-таки отвергать такой хороший предложение?
председательствующий. пожалуйста, комарова включать микрофон.
комаров н. в. и я в свой выступление отмечать, и член комитет отмечать роль пчела в оздоровление лес, и, конечно, мед тоже нужный. внимательно прочитывать законопроект депутат чуев, именно против его концепция и выступать комитет, потому что депутат чуев не разделять этот понятие, а требовать заменять один другой и на это покончить с данный вопрос. комитет же считать, что это нельзя делать, и вы со я соглашаться совершенно справедливый. поэтому сегодня, когда идти работа над новый редакция лесной кодекс, необходимо урегулировать то, о что беспокоиться депутат, и можно вносить тот новелла, который предлагать депутат чуев александр викторович.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. мы необходимо определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы необходимо рассматривать протокольный поручение. два протокольный поручение вносить депутат гальченко, один текст, но поручение два комитет. комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм: запрашивать в федеральный антимонопольный служба информация о предпринимать мера по недопущение монополизация рынок кинопрокат в город москва. быть ли замечание по протокольный поручение? нет. принимать. и поручение комитет государственный дума по культура: запрашивать в федеральный агентство по культура и кинематография информация о мера по недопущение ограничение доступ на отечественный рынок кинопрокат национальный фильм. быть замечание по данный протокольный поручение? нет. принимать. протокольный поручение депутат гостев комиссия государственный дума по противодействие коррупция. здесь быть замечание регламентный комитет. пожалуйста, ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот протокольный поручение не мочь быть принимать, поскольку положение о комиссия по противодействие коррупция не предусматривать рассмотрение какой-то конкретный вопрос, связывать с обвинение в тот или другой, это дело правоохранительный орган, дело прокуратура. поэтому этот протокольный поручение мы не поддерживать.
председательствующий. понятно. быть ли еще какой-то замечание по данный протокольный поручение? гостев руслан георгиевич, пожалуйста, включать микрофон.
гостев р. г. спасибо. я в принцип подозревать, что выступать против мой предложение, но я думать, что достигать значительно больший, что ожидать, освещать данный проблема на заседание государственный дума. то не менее я думать, что проверка со сторона наш комиссия быть только полезный. если не совершаться коррупционный шаг руководитель служба - слава бог, и мы такой образ снимать с он тот подозрение, который в тот число "российский газета" в его адрес допускать, а если преступление быть - тогда разбираться в этот ситуация. вот и все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть предложение депутат гостев по протокольный поручение, и быть мнение комитет по регламент, оно озвучивать, этот мнение таков, что наш комиссия не являться правоохранительный орган и факт виновность или невиновность конкретный лицо определять, наверное, не мочь. и в положение о комиссия этот нет. то не менее мы необходимо проголосовать. кто за протокольный поручение депутат гостев? пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 26,9%
проголосовать против 243 чело.        72,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться протокольный поручение. протокольный поручение депутат иванов анатолий семенович комитет государственный дума по дело ветеран. быть замечание по данный протокольный поручение? нет замечание. приниматься. уважаемый депутат, весь вопрос, который включать в порядок работа сегодняшний заседание, исчерпывать. мы заканчивать наш работа. весь добрый, до свидание! 
