21 апрель 2004


здание государственный дума. большой зал. 21 апрель 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! начинать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, приступать к работа. мы с вы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 апрель 2004 год. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. пожалуйста, показывать список. записываться четырнадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на протяжение ряд год в стена правительство, администрация президент, а мочь быть, и парламент потеряться в межведомственный согласование европейский социальный хартия. у я быть большой просьба, я просить проголосовать протокольный поручение комитет по международный дело разбираться, что же происходить, почему на протяжение уже четыре-пять год она не вноситься на ратификация правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я думать, что давно пора включать в повестка день, и я предлагать это, проект постановление с заявление "об отношение к законодательный оформление присутствие вооруженный сила нато на территория украина". аргументация готовый давать при обсуждение вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! во-первых, я просить бы перенести, хотя бы на пятница, законопроект под номер 2, об изменение в закон "об авторский право и смежный право", и, во-вторых, рассматривать после майский праздник мой законопроект, под номер 10.2. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, нахушев заурби ахмедович.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, на один из предыдущий заседание мы не принимать, верно, не проголосовать протокольный поручение комитет государственный дума по информационный политика запрашивать информация в министерство культура и массовый коммуникация российский федерация о причина сокращение федеральный государственный унитарный предприятие государственный телерадиокомпания "россия" объем финансирование вещание местный телеканал субъект российский федерация. там вроде не разбираться, речь идти о субъект российский федерация, а не о местный телевидение.
председательствующий. спасибо. еще раз слово вы давать при обсуждение. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. мы вчера проголосовать за создание комиссия по борьба с коррупция. уже сегодня быть факт. обоснование при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я два вопрос. первый: я просить исключать из повестка день пункт 15. обоснование поздно. и второй вопрос: протокольный поручение комитет по безопасность. тоже обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, буквально вчера депутат семигин быть направлять официальный письмо об отзыв законопроект, который мы должный рассматривать, вопрос 19 повестка день. просить снимать он с рассмотрение.
председательствующий. вопрос 19?
москалец а. п. да, 19-й, это законопроект ј376947-3.
председательствующий. спасибо, быть этот письмо в президиум, хорошо. пожалуйста, исаев андрей константинович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". рязанский по карточка исаева.
председательствующий. рязанский, пожалуйста.
рязанский в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить вносить в блок постановление проект постановление государственный дума о заявление "в связь с день память погибший в радиационный авария и катастрофа". текст раздавать в зал.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, насташевский святослав анатольевич.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я протокольный поручение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я обращаться к вы, я обращаться ко весь мы. проходить четыре месяц с начало наш работа, но мы до сей пора не мочь оформлять наш помощник на общественный начало, или как мы они называть. тот поправка, который мы вносить в закон, насколько я известно, отклонять совет федерация. мы, по суть, находиться в тупиковый ситуация. надо что-то предпринимать. давать или оформлять с прежний формулировка удостоверение, или срочно рассматривать этот вопрос и искать новый решение. но так мы не мочь работать, борис вячеславович! надо ускорять.
председательствующий. виктор иванович, совет федерация этот закон принимать. сейчас он оформляться, находиться на подпись у президент. пожалуйста, ашлапов николай иванович.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить снимать вопрос 20 в связь отзыв автор. это законопроект о внесение изменение в закон "об основа федеральный жилищный политика".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба заменять содокладчик по вопрос 16: быть выступать петр борисович шелищ. и пункт 21. мы приходить письмо от законодательный собрание пензенский область с просьба откладывать рассмотрение данный вопрос на месяц в связь с то, что они хотеть, я так понимать, совсем он снимать, но процедурный не смочь это оформлять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать включать в повестка день проект обращение государственный дума к верховный совет украина в связь с ратификация вчера и государственный дума, и верховный рада украина три соглашение. и в этот же проект предлагаться отражать наш отношение и к меморандум, подписывать с нато, и к рекомендация, решение национальный совет украина по вопрос телевидение и радиовещание. просить поставлять на фиксированный время, на13.50.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, мы тратить большой деньги на гостиница. квартира у мы уже давно готовый, готовый принимать мы, но почему-то управление дело президент российский федерация тянуть. пожалуйста, выяснять.
председательствующий. хороший, заявление принимать ваш. уважаемый депутат, переходить к обсуждение поставлять вопрос. первый быть вопрос глотов сергей александрович по повод протокольный поручение комитет по международный дело. в принцип обоснование быть сделать, поэтому готовить, и мы этот документ рассматривать. предложение затулин по заявление в отношение украина. по этот вопрос быть два предложение, два депутат, затулин и кокошин. я думать, что можно объединять этот два вопрос и действительно поставлять в повестка день вопрос о рассмотрение обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к верховный рада украина. нет возражение у затулин? затулин хотеть что-то добавлять. пожалуйста, затулин микрофон включать.
затулин к. ф. уважаемый борис вячеславович, я узнавать, как и все, только сейчас о то, что андрей афанасьевич предлагать принимать этот обращение, но хотеть обращать внимание на то, что заявление, то заявление, о который я говорить, во-первых, рассматриваться на заседание комитет, во-вторых, распространять среди депутат. два неделя откладывать его рассмотрение. вчера мы ратифицировать документ, после это в соответствие с рабочий договоренность я и вносить заявление на пленарный заседание. что касаться обращение, о который говорить андрей афанасьевич, то у мы даже текст его нет. я не понимать, почему в данный случай документ, который уже все известный, откладываться в польза документ, который еще даже не показывать депутат государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, кокошин.
кокошин а. а. тот документ, о который я говорить, - это проект, который вноситься группа депутат - член комитет по дело снг и связь с соотечественник и комитет по международный дело. он проходить соответствующий обработка и быть сейчас распространять в зал.
председательствующий. понятно. мы сейчас должный определяться по повод рассмотрение этот вопрос. я так понимать, что мы мочь рассматривать по данный тема оба предложение. быть предложение включать это на фиксированный время, на 13.50. нет возражение? быть возражение? ставить на голосование данный предложение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. предложение депутат смолин, два вопрос. пункт 2 порядок работа быть предложение перенести на пятница. пожалуйста, какой быть по этот повод у депутат замечание? пожалуйста, олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, закон "об авторский право и смежный право" - это действительно очень важный закон, там быть в тот число европейский норма. но дело в то, что работа над законопроект вестись до самый последний время, мы только сегодня утро получать окончательный текст. я мочь сказать, что быть создавать специальный рабочий группа, который пытаться согласовывать позиция комитет по культура с позиция комитет по образование и наука. в что-то мы пойти навстречу, но, судя по то, что мы успевать увидеть сегодня утро, в последний текст опять сделать шаг назад. если это так, то, уверять вы, от это закон оченьсильно пострадать и образовательный учреждение, и библиотека, и архив выигрывать только авторский общество. но мы пока даже не мочь сформировывать окончательный мнение по этот закон, поскольку, повторять, окончательный текст раздавать только сегодня утро. мы просить перенести рассмотрение его хотя бы на пятница, и регламент это требовать, чтобы можно быть спокойно рассматривать новый таблица поправка, новый текст и принимать правильный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тягунов микрофон включать.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! значит, немножечко не так: все, что сегодня в материал иметься, быть раздавать 8 апрель, просто вчера на последний заседание согласительный комиссия быть дорабатывать вариант решение и вот этот несколько поправка перекочевывать из таблица поправка согласовывать в таблица поправка отклонять. но что касаться закон и что касаться поправка, то по свой суть ничто не изменяться в масса. мы сегодня обязательно надо этот закон принимать, потому что это быть большой шаг для дальнейший продвижение в целое по этот закон. иначе получаться: мы два год проговаривать, просоглашаться и быть еще два год заниматься. а сегодня тот материал, который я быть предлагать, полностью со все согласовывать.
председательствующий. спасибо. логинов. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я готовый соглашаться с аргумент, который приводить олег николаевич смолин. действительно, законопроект крайне важный, работа над он идти полтора год. норма, который в он затрагиваться, очень сложный и по свой структура, и по свой последствие. должный заверять, что они, безусловно, затрагивать и сфера образование, и сфера культура, развитие культура в наш страна, и сфера развитие весь вопрос, связанный с интеллектуальный собственность. но, коллега, работа над данные законопроект мочь продолжаться бесконечно. дело в то, что в юридический мир складываться уже совершенно четкий понимание то, что данный законопроект должный вытекать из тот изменение, который мы должный вносить в гражданский кодекс. дискуссия идти достаточно напряженный в течение последний год, и в рамка этот дискуссия, вы знать, выдвигаться предложение о часть четвертый гражданский кодекс, который полностью бы регулировать отношение в сфера интеллектуальный собственность. сейчас приходить к вывод, что необходимо вносить кардинальный изменение в часть первый, второй и третий гражданский кодекс, и, безусловно, в комплекс новый редакция закон об авторский право должный вытекать уже из этот будущий изменение в гражданский кодекс. но сегодня мы с вы решать совсем другой задача. этот задача напрямую связанный с выполнение наш сторона международный обязательство, она напрямую связывать с тот переговоры, который сегодня идти с сша по повод защита интерес правообладатель. и в рамка этот переговоры ожидаться рассмотрение и принятие только тот некоторый норма, который действительно комитет выделять из большой закон. я считать, что это необходимо рассматривать. весь этот норма полностью согласовывать с министерство образование и наука, с министерство культура и массовый коммуникация, с министерство юстиция и министерство экономический развитие и торговля. более то, олег николаевич, я должный заверять, что в часть защита право библиотека, доступ учащийся к литература, который мочь быть перенести в цифровой форма, в цифровой вид, данный законопроект решать этот задача. поэтому мы просить сегодня обязательно он рассматривать и принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение... так, пожалуйста, еще полномочный представитель президент косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я подтверждать то, что говорить андрей викторович. действительно, переговоры идти тяжело и долго, действительно, очень много норма, который требовать, мочь быть, еще дополнительный проработка. что касаться президентский поправка, не весь президентский поправка быть учитывать, но с учет то, что идти переговоры, как говорить андрей викторович, и что мы необходимо показывать сообщество некий наш позитивный шаг в этот направление, мы соглашаться на то, что этот текст закон должный быть сегодня принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо по предложениюдепутат смолин определяться голосование. предложение депутат смолин перенести рассмотрение пункт 2 порядок работа. кто за этот предложение? просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
результат: не принимать
не принимать, вопрос оставаться в повестка день. и второй предложение депутат смолин - об исключение из сегодняшний повестка день пункт 10. ну, наверное, пункт 10.2, по который депутат смолин являться докладчик. нужный ли какой-то комментарий, олег николаевич? нет. значит, здесь у мы два альтернативный закон - 10.1 и 10.2, мы они должный рассматривать одновременно, но, если один вопрос сниматься по просьба докладчик, мы снимать и второй, то быть пункт 10 полностью снимать сегодня с рассмотрение. нет возражение? предложение депутат нахушев. протокольный поручение... так, пожалуйста, нахушев включать микрофон.
нахушев з. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с начало 2003 год происходить сокращение время вещание телевидение субъект российский федерация, а также полностью прекращать вещание на национальный язык народ российский федерация телекомпания "россия". прекращать финансирование передача телевидение субъект федерация культурно-просветительный, научно-познавательный, художественный и развлекательный характер, происходить отлучение от эфир местный творческий интеллигенция, делаться невозможный обсуждение в эфир жизнь субъект российский федерация, деятельность орган государственный власть, общественный и национальный-культурный организация. я считать, что весь это означать отход от основополагающий принцип, предусматривать российский и международный право и гуманитарный принцип организация этногосударственный отношение. по мой мнение, это проблема не только национальный республика российский федерация, но и весь субъект в целое. то, что мы ежедневно показывать по телевидение в предел садовый кольцо, не быть еще русский культура. я убежденный, что русский культура храниться и развиваться именно в субъект российский федерация. в связь с это я просить давать поручение комитет по информационный политика рассматривать давать вопрос совместно с министерство культура и принимать соответствующий мера по возобновление вещание в субъект российский федерация в прежний объем.
председательствующий. хорошо, оформлять протокольный поручение, и мы он рассматривать. депутат головатюк, пожалуйста, включать микрофон.
головатюк а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 25 март на имя депутат государственный дума поступать обращение генеральный директор оао "ступинский металлургический завод" по факт поддержка коррумпировать должностной лицо с использование подразделение специальный назначение внутренний войско мвд россия "витязь" с цель захват и удержание ступинский металлургический компания. почему-то до весь депутат это обращение не доходить, а доходить только до восемь человек (фамилия здесь быть, я они перечислять не быть). быть подготовить депутатский запрос от имя восемь депутат на имя генеральный прокурор, губернатор московский область, министр внутренний дело, директор федеральный служба безопасность об обвинение командование внутренний войско, бывший генерал внутренний войско в коррупция и связь с мафия. я просить вы давать поручение. я, как бывший начальник штаб отряд "витязь", не мочь смиряться с такой позиция, когда мой сослуживец обвинять в неправомерный действие. я просить давать поручение комиссия по противодействие коррупция на первый свой заседание рассматривать давать вопрос и уточнять, какой отношение наш депутат из ингушетия иметь к предприятие в московский область.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по безопасность запрашивать информация в прокуратура, и вот в этот четверг на заседание комитет мы этот вопрос запланировать заслушивать с представитель генеральный прокуратура и руководство увд московский область, который вести расследование по данный факт. поэтому приглашать все депутат, кто этот вопрос интересовать, на заседание комитет.
председательствующий. я думать, что надо ограничиваться пока это, то быть в четверг на заседание комитет заслушивать этот вопрос, а далеко можно быть уже предпринимать шаг последующий. депутат островский предлагать исключать пункт15 порядок работа. обоснование, пожалуйста. включать микрофон островский.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по иметься у мы информация, ряд лицо из руководство компания юкос, даже находиться под следствие или за граница, пытаться оказывать влияние на депутатский корпус с цель отклонение рассматривать сегодня закон под пункт 15. закон очень сырой, и, я думать, в свет складываться ситуация по возбуждение уголовный дело, связанный с рффи и "апатит", и представитель президент, и представитель правительство должный со я соглашаться в то, чтобы снимать этот вопрос, дорабатывать он и принимать, потому что в тот вид, в который он сегодня быть рассматриваться, он, безусловно, быть отклонять. и это в первый очередь на рука акционер крупный компания юкос. это недопустимый. это первый вопрос. второй вопрос. я бы хотеть вернуться к заявление по украина. уважаемый борис вячеславович, я считать, что мы должный с бо·льшой уважение относиться к регламент. быть ряд заявление от другой депутат на прошлый неделя, они не быть обсуждать именно по причина нерассмотрение этот текст в комитет. насколько я знать, комитет по международный дело и комитет по дело снг не рассматривать вносить сегодня текст заявление. по этот причина не считать возможный включать он в повестка день. и третий...
председательствующий. спасибо, но мы этот вопрос уже рассматривать и проголосовать за он. у вы быть еще протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, поддерживать в первый очередь ваш усилие по борьба с коррупция. фракция лдпр в близкий время планировать проводить слушание по этот вопрос. в свет этот просить давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация о тот лицо из руководство страна, и не только, который иметь льготный режим передвижение по москва. в частность, я интересовать, быть ли в этот список супруга мэр москва лужков батурин. у мы быть ряд обращение гражданин, проживать на территория москва и московский область, который незаконно скидывать с дорога кортеж супруга московский мэр, в результат что они понести определенный материальный ущерб. спасибо.
председательствующий. так, по первый ваш вопрос, пожалуйста, ашлапов николай иванович.
ашлапов н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! что касаться 15-го вопрос, он абсолютно прозрачный, и не нужно искусственно притягивать сюда политика. это никак не касаться ни акционер юкос, ни любой другой акционер, это касаться только этот предприятие и в целое отрасль, который производить минеральный удобрение. вопрос рассматривать на заседание комитет. там присутствовать заместитель министр, представитель и новгородский область, и мурманский, и администрация и представительный орган власть. там все абсолютно ясно и прозрачно, и мы готовый он докладывать.
председательствующий. спасибо. ставиться предложение депутат островский об исключение пункт 15 из порядок работа на голосование. мнение комитет - оставлять в порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.        54,2%
результат: не принимать
не принимать, пункт 15 оставаться в порядок работа. по повод протокольный поручение. подготовить, размножать, и мы он обсуждать. предложение москалец александр петрович, по повод пункт 19. ну и пункт 20. быть письмо от депутат семигин об отзыв этот законопроект, под пункт 19 и 20. снимать они с рассмотрение. и 21-й пункт. быть также предложение снимать он с рассмотрение сегодня, потому что законодательный собрание пензенский область как раз сегодня проводить свой заседание и, возможно, этот законопроект быть также отзывать. значит, вопрос 19, 20 и 21 с рассмотрение сегодня сниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат рязанский по повод заявление госдума. по карточка исаева.
рязанский в. в. уважаемый коллега, текст проект постановление вы раздавать. у мы быть предложение от инициативный группа депутат поручать зачитывать текст постановление денин николай васильевич, депутат от брянский область.
председательствующий. быть предложение включать в порядок работа рассмотрение проект постановление о заявление государственный дума "в связь с день память...". нет возражение? то не менее ставить на голосование - регламент предполагать. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 02 мина.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. предложение депутат насташевский - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство. пожалуйста, насташевский святослав анатольевич.
насташевский с. а. у я протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство: предоставлять депутат государственный дума информация о ход рассмотрение законопроект о поправка к статья 103 конституция российский федерация о парламентский расследование и срок вынесение он на пленарный заседание. вообще, конституция 1993 год значительно сужать возможность парламентский контроль за исполнительный орган государственный власть и исполнение федеральный закон. в принцип это происходить из-за то, что тогдашний верховный совет российский федерация несколько злоупотреблять свой контрольный функция. то не менее на сегодняшний день политический ситуация в россия стабилизироваться и возникать предпосылка для принятие все-таки этот поправка. я называть лишь несколько. это и продолжение реформирование государственный система на принцип демократия, и возможность предотвращать попытка использование парламентский расследование в интерес отдельный группа. я думать, что парламентский большинство в лицо "единый россия" мочь выступать гарант взвешивать подход к инициация проведение парламентский расследование. и наконец, самый главный, наверное, на сегодняшний день - это идти административный реформа и принятие госдума целый ряд законопроект в социальный и экономический сфера.
председательствующий. спасибо. размножать и раздавать в зал протокольный поручение, и обсуждать он. предложение депутат крашенинников мы рассматривать: перенос 21-го вопрос и по 16-му замена содокладчик. по вопрос депутат ближина любовь федоровна у я быть такой информация, который представлять я руководитель аппарат лоторев: на сегодняшний день пятьдесят восемь ордер выдавать, восемнадцать ордер быть выдавать завтра, по двадцать пять идти обсуждение, потому что быть замечание, весь остальной - в стадия подготовка. но я еще попросить заместитель председатель госдума чилингаров артур николаевич, который курировать этот вопрос, собирать совещание. артур николаевич включать, пожалуйста, микрофон. когда быть этот совещание?
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". завтра в 11 час утро.
председательствующий. и кто там быть участвовать?
чилингаров а. н. там быть представитель управление дело президент россия, комитет по организация работа дума и управление дело государственный дума. мы весь этот вопрос по жилье решать, чтобы к праздник весь депутатский корпус смочь четко определяться по вселение.
председательствующий. хорошо. спасибо. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение. просить определяться по порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься порядок работа. уважаемый депутат, мы сейчас переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение, и в 11 час у мы "правительственный час". мы, я думать, начинать рассматривать пункт 2 порядок работа, потом в случай необходимость прерываться на "правительственный час", это допускаться регламент. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право". слово для доклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов. пожалуйста.
тягунов а. а. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в первый чтение данный законопроект быть принимать два год назад, то быть мы с вы должный отталкиваться от то, что законопроект, регулировать право, авторский и смежный право, существовать, это не поле, который сегодня надо вновь засевать, это существующий законопроект. но проходить время, и требоваться изменение, потому что закон касаться очень многие сфера наш интеллектуальный собственность, наш жизнь и прочее. два год проходить с тот время, когда вестись систематический работа с привлечение весь заинтересованный министерство, ведомство, авторский сообщество, представитель тот индустрия, который производить интеллектуальный собственность. хороший юрист из этот организация вырабатывать наиболее оптимальный для россия вариант законодательный защита авторский и смежный право. весь это происходить гласно, открыто. уже в четвертая дума я заниматься этот проект закон, проводить восемь официальный заседание рабочий и согласительный комиссия, четыре раз проект закон рассматриваться на заседание комитет. я к что подробно об это сказать? если сегодня у кто-то возникать желание поучаствовать и вносить что-то новый, то просто это быть нечестный по отношение к мы, к тот, кто работать и дверь всегда держать открытый для весь желающий участвовать в обсуждение замечание, который мы сегодня выносить как дополнение к закон. представлять ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право" предназначать для защита, для дальнейший защита право автор и обладатель смежный право как российский на наш и зарубежный рынок, так и иностранный на территория россия. законопроект предусматривать адаптированный подход к этот проблема в рамка цивилизованный рынок, то быть наш проект согласоваться в основное с международный акт в этот область. предлагать вариант являться базовый основа для то, чтобы в условие сегодняшний день, когда мировой сообщество обеспокоить масштаб и форма интеллектуальный пиратство в россия, отражать в отечественный законодательство положение, предусматривать специальный соглашение по торговый аспект право на интеллектуальный собственность, так называть соглашение трипс, входить в пакет документ, который весь страна, вступать в вто и связывать со всемирный торговый организация, подписывать. учитывать, что внимание к реальный мера, который сегодня принимать россия в сфера защита авторский и смежный право, очень большой, необходимо включать в российский закон наиболее важный и существенный норма, который позволять снимать острота данный вопрос. в этот цель предлагаться принимать поправка, направлять на решение этот важный задача, в частность уточнять критерий для предоставление охрана на территория россия произведение и объект смежный право в зависимость от гражданство автор, место происхождение и нахождение произведение или объект смежный право, то быть поправка 7 и 39. поправка к статья 5 и 35 законопроект позволять в полный мера использовать при предоставление охрана иностранный произведение рекомендовать международный договорный специальный правило сравнение срок - такой международный норма, - а также вводить в законопроект принцип ретроспективный охрана. необходимо уточнять перечень правомочие автор и обладатель смежный право введение право на доведениедо всеобщий сведение (это уже норма, который заставлять мы это сделать, так называть интернет-право), который предоставлять правообладатель возможность регулировать использование произведение или объект смежный право в интернет, что предусматривать как обязательный условие интернет-договор 1996 год. это поправка 17, 41, 43. в целяхгармонизация срок охрана произведение российский и зарубежный автор вот это очень важный - надо принимать поправка 31 об увеличение срок действие авторский право до 70 год после смерть автор вместо установленный в настоящий время в наш законодательство 50 год, что соответствовать не только европейский законодательство, но и общемировой тенденция. не соответствовать данный концепция изменение срок мы относить в число отклонять поправка. в положение статья 3 проект продлеваться авторский право юридический лицо, что позволять издательство, государственный киностудия и прочий организация обеспечивать соответствовать охрана произведение и выплата убыток автор этот произведение (смотреть поправка 60). один из существенный вклад в защита автор и обладатель смежный право от пиратский использование их творческий продукт можно называть введение статья 481 и 482 (поправка 55), в который предусматривать специальный норма о технический средство защита авторский право и смежный право. это вводить правообладатель специальный код, то быть технический средство и технология, предотвращать использование произведение без его согласие, а также информация об авторский право и смежный право, то быть это любой информация, который правообладатель мочь размещать на произведение или другой охранять объект для то, чтобы он мочь идентифицировать легальный продукция. улучшать практический защита авторский и смежный право и усиливать борьба с пиратство можно называть поправка 57, усиливать в статья 49 гражданско-правовой способ защита авторский право и смежный право, в частность правообладатель помимо защита свой право, предусматривать гражданский кодекс россия, мочь требовать от нарушитель выплата компенсация, причем по свой выбор, и нижний предел мы увеличивать, приближать к международный норма - 100 минимальный размер оплата труд или в двукратный размер стоимость экземпляр произведение или объект смежный право либо в двукратный размер стоимость право на их пользование. также предлагаться дополнять статья положение о право организация, управляющий имущественный право на коллективный основа, обращаться в суд для защита право лицо, управление имущественный право который осуществляться такой организация. рано этот норма не быть. в отдельный статья 491 (поправка 58) выделять положение о конфискация контрафактный экземпляр произведение или фонограмма, а также материал и оборудование, использовать для воспроизведение контрафактный экземпляр, и иной орудие совершение правонарушение. приведение законопроект в соответствие с международный норма позволять российский федерация выполнять обязательство, предусматривать соглашение о партнерство и сотрудничество с ес, который дума ратифицировать в 1996 год, а также соглашение по торговый аспект право на интеллектуальный собственность, так называть соглашение трипс, о чем я уже упоминать высоко. законопроект содержать также некоторый поправка юридический, технический характер, принимать в соответствие с требование методический рекомендация о юридический техника подготовка законопроект. это касаться изменение название законопроект по сравнение с первый чтение (поправка 1). к третий чтение быть учитывать технический замечание, обозначать в заключение правовой управление. поправка, предлагать к отклонение, что очень важно, и их большинство, либо противоречить действующий законодательство, либо ухудшать его правоприменение или концепция, закладывать в законопроект, который я вы докладывать, либо не вписываться в текст изменять редакция законопроект в связь с принятый поправка, направленный на приведение российский законодательство в соответствие с международный требование. поправка, который отклонять, у вы сегодня давать во второй вариант, в первый вариант они быть рассылать 8 апрель. но я должный вы сказать, чтобы вы не сомневаться в важность принятие этот решение, следующий. олег николаевич, я очень уважать ваш точка зрение, вы наверняка обидно, тот, кто активно участвовать в подготовка наш проект ко второй чтение, мочь спрашивать, почему ранее обсуждаться вариант быть по объем много и вопрос в он затрагиваться много. я не отрицать это. но перед комитет, особенно на последний его заседание, вставать вопрос: или еще продолжать разговор и перенести рассмотрение на пятница, на следующий месяц, или все-таки 70 процент то, что мы подготовить и что не вызывать сомнение ни у представитель правительство, ни у представитель президент, ни у наш правовой управление, согласовывать со все, кто участвовать в разработка этот замечание, принимать, то быть сделать практически два из три шаг в направление принятие в целое этот закон. я бы не позволять себя это сделать, если бы закон приниматься как новый, но мы иметь этот законодательный основа, и мы сегодня делать поправка к этот закон. представитель правительство андрей викторович логинов сказать, что это необходимый даже сегодня в переговорный процесс с наш партнер и коллега. значит, надо этот часть закон принимать, и мы сделать огромный шаг в направление защита интеллектуальный собственность и борьба с пиратство на интеллектуальный рынок российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр александрович, оставаться на трибуна. быть ли у депутат по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, замечание? видеть кузнецова виктор егорович. пожалуйста, включать микрофон кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я просьба поправка 58 рассматривать отдельно.
председательствующий. спасибо, записывать. быть ли еще какой-то замечание по таблица поправка 1? нет. вопрос быть по таблица. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". александр александрович, по поправка, касаться замена 50 год на 70. правильно ли я понимать, что помимо вот этот поправка, который рекомендоваться к принятие, вы в статья 2 закон записывать, что по отношение, возникать до вступление в сила настоящий федеральный закон, он применяться только к тот право и обязанность, который возникать после вступление он в сила? то быть у я вопрос: мы гарантировать, что с принятие этот поправка никто из тот, кто использовать произведение искусство и продукт интеллектуальный труд 50 год, не быть привлекать к ответственность, не быть обязывать компенсировать, не быть обратный сила иметь этот норма?
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а. а. ну, я так полагать, внимательно вы, сергей николаевич, посмотреть, что можно отвечать на этот вопрос однозначно: гарантировать.
председательствующий. хорошо, приниматься. уважаемый депутат, ставиться... так, смолин. это вопрос, да? смолин олег николаевич, пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый александр александрович, я действительно относиться с уважение, естественно, и к вы, и к комитет по культура. но в связь с то, что мы не успевать по-настоящему посмотреть последний текст, если мочь, отвечать, пожалуйста, на мой вопрос. согласно мнение эксперт наш комитет, который работать вместе с ваш эксперт в рабочий группа, если мы принимать закон в данный редакция, происходить следующий. школьный вечер, исполнять группа ученик, скажем, три песня высоцкий и два песня окуджава. если кто-то, извинять за непарламентский выражение, настучать в авторский общество, за каждый такой исполнение - оно подпадать под понятие "публичный исполнение" - приходиться платить 10 тысяча рубль. правильно или неправильно? если нет, то, если можно, отвечать со ссылка на конкретный норма.
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а. а. олег николаевич, на предпоследний заседание комитет рассматриваться письмо ваш председатель николай иванович булаев. по этот вопрос быть три поправка. присутствовать ваш представитель дулин, мельников и кудрявцев. я, мочь быть, в какой-то вопрос мало разбираться, но голосование приходить к вывод, что вот этот норма, о который вы говорить, надо оставлять в тот редакция, который сегодня прописывать в существующий закон.
председательствующий. то быть изменение этот норма не предусматривать.
тягунов а. а. мы изменение этот норма не предусматривать. и вчера еще по электронный... там же очень важный то, что быть по интернет, по библиотека, который работать с электронный средство. мы, учитывать, что это новый, прописывать это в новый закон как плюс для школьный, только школьный библиотека. долгий спор идти, что же такой школьный библиотека. и, олег николаевич, отвечать на ваш вопрос так же однозначно, как сергей николаевич отвечать: если это школьный библиотека, а не школьный помещение, я отвечать на ваш вопрос положительно - да, закон предусматривать работа без всякий последствие.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1 поправка без поправка 58, по который быть замечание. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. теперь отдельно рассматривать 58-ю поправка. вопрос быть у кузнецов виктор егорович. пожалуйста, включать микрофон иванченко.
кузнецов в. е. уважаемый депутат, дело в то, что 58-я поправка касаться как раз статья 491, где речь идти о конфискация контрафактный экземпляр, и не только они, но и оборудование, и прочее, что использоваться при их воспроизведение. я за то, чтобы наводить порядок, это совершенно точно, но, если это вводиться вот такой путем, завтра мы закрывать или ликвидировать многий радиостанция. я уж не говорить о дискотечный клуб, интернет-клуб - вот это весь мы ликвидировать одномоментный. нет какой-то переходный период для приведение в соответствие требование. убеждать я в то, что быть, давать возможность весь наш радиостанция, телевизионный станция и прочий, где что работать, даже вот школьный клуб - правильно говорить, - где ребятишки там веселиться, приобретать, переходить на нормальный продукция. ведь все, что сегодня быть в культура и в сфера общение, - это весь контрафактный, вернее, не контрафактный, весь это, как говориться, краденое. все же краденое! а если мы сейчас принимать этот норма вот так, значит, все, завтра, извинять, надо закрывать клуб и ликвидировать весь этот - оборудование радиостанция изымать, телестанция изымать и все, все, все. все по этот вот поправка идти.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а. а. отвечать на ваш вопрос, нельзя не соглашаться с то, что это быть в наш действительность. все, что вы сказать, и все, что олег николаевич сказать, в полный мера соответствовать наш жизнь. но вы посмотреть, что вы сейчас говорить. мы хотеть вступать в рынок цивилизованный отношение. 90 процент пиратский продукция на рынок! если мы сейчас пойти по путь снижение требование к изъятие и мера, касаться пират, давать они какой-то отдушина или промежуточный срок, для то чтобы они переходить на что-то новый, ну я... во-первых, голосование по этот вопрос идти очень жесткий. статья 58 и 49 закон обсуждаться предметный, но голосовать, конечно, за тот редакция, который предлагать в законопроект, и я полагать, что и сегодня большинство депутат, наш с вы коллега, соглашаться, что норма надо ужесточить. другой дело, что правоприменительный практика в россия такой, что мы с вы еще быть бултыхаться в этот вопрос, и, я думать, тот, кто быть еще совершать весь этот противоправный дело, еще далеко не ждать тот кара, о который николай игнатович весь время говорить, кара небесный. они быть еще пока совершать противоправный дело, потому что хотя закон у мы и быть, но исполнять он мы еще слабо научаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 58. кто за то, чтобы принимать поправка 58? депутат кузнецов против. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
поправка 58 приниматься. уважаемый депутат, быть ли у кто-либо замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? нет замечание. в такой случай таблица 2 ставиться полностью на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 отклонять комитет поправка? просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
таблица отклонять комитет поправка приниматься. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы переходить к пункт 3 порядок работа, это "правительственный час". информация о ход реформирование электроэнергетика российский федерация. быть предложение комитет по энергетика, транспорт и связь о порядок проведение "правительственный час": доклад о ход реформирование электроэнергетика российский федерация - 15 минута, ответ на вопрос - до 40 минута и заключительный слово заместитель председатель комитет липатов - 5 минута. нет возражение по такой порядок? нет. тогда я приглашать виктор борисович христенко на трибуна. пожалуйста.
христенко в. б., министр промышленность и энергетика российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! принимать весна прошлый год закон "об электроэнергетика" содержать в себя ряд важный принцип, на который базироваться государственный политика в данный сфера. я позволять себя перечислять некоторый наиболее значимый из они, просто напоминать: обеспечение энергетический безопасность российский федерация; технологический единство электроэнергетика; бесперебойный и надежный функционирование электроэнергетика в цель удовлетворение спрос на электрический энергия потребитель, обеспечивать надлежащий исполнение свой обязательство перед субъект электроэнергетика; соблюдение баланс экономический интерес поставщик и потребитель электрический и тепловой энергия. на база этот закон, вернее, пакет закон и ряд другой нормативный-правовой акт правительство вести сегодня работа по последовательный преобразование отрасль в состояние, который позволять решать принципиальный задача, стоящий перед российский власть и российский экономика. при это разговор о ход начинаться преобразование быть бы, наверное, не слишком полный без краткий представление итог работа в сфера электроэнергетика в прошедший год. предприятие рао "еэс россия" в прошлый год быть отпускать 636 миллиард киловатт-час электроэнергия. в 2002 год этот отпуск составлять 617 миллиард киловатт-час. количество убыточный акционерный общество энергетика сокращаться с одиннадцать до десять, количество убыточный электростанция сокращаться с десять до ноль. уровень оплата электроэнергия в целое по система в прошлый год составлять 101 процент с учет погашение ранее накоплять задолженность. в прошлый год быть вводить в действие более 2 тысяча мегаватт мощность. в частность, быть пускать первый два блок бурейский гидроэлектростанция, второй энергоблок нижневартовский грэс, два энергоблок мутновский геотермальный электростанция. основной результат работа этот важный отрасль в 2003 год следовать называть обеспечение стабильный функционирование весь энергосистема. преобразование, проводиться в прошедший год, проходить на фон сохранение надежность поставка электроэнергия. теперь что касаться преобразование, проходить во второй половина прошлый год. действие, нацеливать на реформирование электроэнергетика, осуществляться в два направление - нормативный и корпоративный. принимать в конец март - начало апрель прошлый год закон по реформа электроэнергетика определять стратегический цель и направление реформирование отрасль. для реализация принимать государственный дума закон распоряжение правительство быть разрабатывать и утверждать план мероприятие по реформирование электроэнергетика на 2003-2005 год. правительственный план определять перечень ключевой решение орган федеральный исполнительный власть, необходимый для построение новый электроэнергетика. основной задача, который стоять перед правительство во второй полугодие 2003 год, - предпринимать первый реальный шаг по организация будущий рынок электроэнергия, определять его участник, сформировывать эффективный правило и система регулирование работа рынок. в совокупность это означать реальный запуск энергореформа под контроль правительство. для осуществление преобразование правительство быть создавать эффективный механизм управление реформа. ключевой вопрос реформирование отрасль - проект нормативный акт в область электроэнергетика, проект реформирование отдельный ао-энерго, - весь спорный вопрос, который касаться реформирование, рассматриваться на заседание комиссия правительство российский федерация по реформирование электроэнергетика. решение комиссия ложиться в основа нормативный документ и директива и направляться представитель государство в орган управление рао "еэс..." и его инфраструктурный организация. представитель государство в рао "еэс..." и его инфраструктурный организация осуществлять контроль за исполнение решение правительство в область реформирование электроэнергетика. в совет директор рао "еэс..." число представитель государство составлять, к пример, два треть от общий количество его член. председатель совет директор рао "еэс...", акционерный общество "федеральный сетевой компания..." и акционерный общество "системный оператор..." также являться представитель государство. причем в управление этот процесс участвовать не только госслужащий, но и депутат оба палата федеральный собрание. в наблюдательный совет некоммерческий партнерство "администратор торговый система..." наряду с четыре представитель поставщик и четыре представитель покупатель участвовать также четыре представитель правительство россия и по два представитель от государственный дума и совет федерация. необходимо отмечать, что разработка и принятие нормативный акт, связывать с реформа электроэнергетика, иметь плановый характер. быть принимать нормативный акт, определять правило работа в новый условие, будущий структура отрасль. все за истекший период - за второй половина прошлый год - быть принимать девятнадцать нормативный акт, регулировать отношение в сфера электроэнергетика. называть некоторый из они. этот постановление правительство "о правило оптовый рынок электрический энергия (мощность) переходный период", распоряжение "о формирование генерировать компания оптовый рынок электроэнергия", концепция поправка в федеральный закон "об энергосбережение", распоряжение "о программа изменение уровень государственный регулируемый цена (тариф) в электроэнергетика", постановление "о ценообразование в отношение электрический и тепловой энергия в российский федерация". как вы знать, в близкий время быть принимать ряд другой важный решение. помимо прочее, надо отмечать, что в рамка принимать постановление "об утверждение правило согласование инвестиционный программа субъект естественный монополия в электроэнергетика" мы смочь обеспечивать контроль за инвестиционный деятельность естественный монополия. правительство изучать и одобрять инвестиционный программа и рао "еэс...", и концерн "росэнергоатом". в условие реформирование отрасль инвестиционный программа рао "еэс..." быть сформировывать отдельно по объект генерация, по сетевой объект, по объект диспетчеризация. при это удаваться обеспечивать полный увязка весь этот элемент между себя. что касаться корпоративный плоскость, то один из главный результат первый этап преобразование становиться формирование вертикаль оперативно-диспетчерский управление на база акционерный общество "системный оператор...". создавать в 2003 год акционерный общество "системный оператор - цдуеэс", который осуществлять оперативно-диспетчерский управление весь энергосистема россия, обеспечивать преемственность качество работа энергосистема. уже четыре год подряд единый энергосистема россия отрабатывать сто процент календарный время с нормативный частота, определенный гост. мочь сказать, что по итог прошлый год средний значение частота ток в единый энергетический система составлять ровно 50 герц. в 2003 год проходить подготовка к передача имущество акционерный общество энергетика, региональный энергокомпания в "федеральный сетевой компания...". "федеральный сетевой компания..." в 2003 год практически завершать оплата уставный капитал. постановление фэк россия быть устанавливать тариф на услуга по передача электрический энергия по единый энергетический система, в соответствие с постановление заключать договор с потребитель услуга и начинаться нормальный функционирование в новый режим. процент оплата услуга сетевой компания по передача электрический энергия на сегодняшний день составлять около сто процент. один из важный событие второй полугодие прошлый год, безусловно, становиться открытие сектор свободный торговля электроэнергия в рамка форэм. организатор свободный торговля являться некоммерческий партнерство "администратор торговый система...". контроль за его деятельность быть возлагать на министерство российский федерация по антимонопольный политика, а правило оптовый рынок электроэнергия переходный период утверждать, как я уже говорить, соответствовать решение правительство. количество участник сектор свободный торговля с момент его запуск постоянно возрастать: в ноябрь прошлый год вконкурентный сектор быть только четырнадцать участник, в декабредвадцать семь, в январь этот год - пятьдесят восемь, в февраль семьдесят три, сегодня они семьдесят пять, причем значительный часть из они являться независимый от холдинг рао "еэс..." организация. за короткий время сектор свободный торговля входить в десятка крупный в мир электроэнергетический конкурентный торговый площадка по среднесуточный объем торги. среднесуточный объем покупка электроэнергия вырастать с 12 миллион киловатт в ноябрь 2003 год до 142 миллион киловатт в март текущий год, что составлять около 7 процент от совокупный объем потребление электроэнергия на территория действие сектор. объем и цена в сектор свободный торговля вы сейчас как раз видеть на представлять слайд. так называть конкурентный сектор "5-15 %" оптовый рынок электроэнергия доказывать свой эффективность и позволять усовершенствовать технология взаимодействие как "администратор торговый система...", так и "системный оператор...". участник этот рынок в процесс работа осваивать и новый для себя среда, и новый для себя технология, отстраивать собственный линия поведение на рынок. в тот же время потребоваться некоторый уточнение правило работа этот сектор. например, проявляться недостаток механизм ценообразование в так называть сектор отклонение, для устранение который в настоящий время изменяться методика расчет стоимость отклонение. проходить серия корректировка в регламент работа рынок, отстраивать более эффективный технология взаимодействие участник рынок и инфраструктурный организация. активно вестись работа по реформирование генерировать организация в существующий структура рао "еэс россия". в ее рамка разрабатываться порядок создание и обособление от рао "еэс..." оптовый генерировать компания. рассматриваться и утверждаться проект реформирование отдельный региональный ао-энерго. все должный быть разрабатывать и утверждать проект реформирование шестьдесят девять ао-энерго, входить в холдинг рао "еэс...", из который на сегодняшний число правление рао "еэс..." рассматривать пятьдесят девять, комиссия правительство по реформирование электроэнергетика - сорок семь. в март текущий год проходить общий собрание акционер компания, создавать в результат реорганизация ао-энерго и входить в первый пул, так называть пилотный проект реформирование: "брянскэнерго", "калугаэнерго", "орелэнерго". на этот собрание акционер быть утверждать устав общество, избирать орган управление новый компания. в семь ао-энерго проходить внеочередной общий собрание акционер по вопрос реорганизация этот компания. всего же до конец текущий год предполагаться разделение тридцать семь ао-энерго. вместе с то я хотеть бы обозначать и тот проблема, который возникать на сегодняшний день, и исходить из их решение тот задача, который являться ключевой на 2004 год. главный итог работа правительство во второй полугодие прошлый год в часть реформирование электроэнергетика заключаться в то, что реформа переходить в практический плоскость, в этот процесс активно участвовать не только энергетический компания, но и потребитель, а также региональный орган власть. но, безусловно, наш с вы задача - скорректировать свой действие такой образ, чтобы максимально эффективно двигаться к формирование полноценный конкурентный среда в электроэнергетика, обеспечивать при это потребность население и реальный сектор. мы должный в этот год укреплять база для надежный работа электроэнергетика в переходный период и продолжать создание полноценный конкурентный рынок электроэнергия к 2006 год. в 2004 год правительство быть работать по следующий направление. первый. продолжаться формирование правило работа на рынок электроэнергия. с учет накоплять опыт быть совершенствоваться механизм ценообразование конкурентный рынок прежде все в сектор отклонение. должный быть решать вопрос о присоединение сибирь к конкурентный торги электроэнергия. сибирь иметь здесь свой специфика: достаточно высокий концентрация гидрогенерация со весь свой специфика и наличие мощный угольный станция, что безусловно и обязательно должно быть учитывать. и еще один аспект работа оптовый рынок заключаться в то, что цена конкурентный сектор уже низко, чем регулируемый. вы это видеть на тот слайд, который быть на экран. казаться бы, этот позитивный явление и наш задача состоять лишь в то, чтобы сохранять весь обстоятельство, в который возникать такой ситуация. однако надо быть учитывать, что рынок сегодня построить такой образ, что весь ценовый риск с потребитель полностью снимать и они нести исключительно энергетический компания. такой рынок в интерес один группа участник полезный на переходный период, для то чтобы отрабатывать весь технология, но нежизнеспособный в дальнейший перспектива, так как не позволять решать важный задача - приводить в отрасль инвестиция. другой важный задача правительство являться подготовка более сбалансированный в часть распределение риск между участник механизм ценообразование для целевой модель рынок электроэнергия. в самый близкий время должный быть обсуждать и принимать правило работа розничный рынок, включать особенность и порядок работа гарантировать поставщик, готовиться проект закон о теплоснабжение... (микрофон отключать.)
председательствующий. я думать, что нужно добавлять по крайний мера четыре минута. пожалуйста.
христенко в. б. спасибо. второй существенный проблема - это проблема выход потребитель на оптовый рынок, причем как в регулируемый, так и в нерегулируемый сектор. речь идти о перекрестный субсидирование в регион, в который находиться потребитель. уход оно на оптовый рынок требовать либо увеличение тариф для субсидировать группа потребитель, либо определение новый организация-донор, либо компенсация со сторона уходить потребитель выпадать доход ао-энерго. весь это очень болезненный процесс, который, надо сказать, на сегодняшний день пока никак не регламентировать. третий момент. процесс реорганизация акционерный общество энергетика требовать решение четкий и ясный, который быть направлять на устранение становиться уже очевидный в ход этот процесс недостаток. и это связывать с процедура оперативный выход на рынок вновь образованный организация - правопреемник ао-энерго. с наш точка зрение, требовать корректировка и положение ряд закон, в тот число и "об акционерный общество", и вопрос, касаться процедура банкротство организация электроэнергетика. четвертый момент. должный быть сделать существенный шаг в процесс формирование субъект рынок электроэнергия. до конец год мы необходимо сформировывать основной состав оптовый генерировать компания, определять состав и количество и начинать формировать территориальный генерировать компания, реорганизовывать тридцать семь ао-энерго, начинать реорганизация так называть независимый ао-энерго, разрабатывать порядок принудительный реорганизация субъект электроэнергетика, не осуществлять разделение в соответствие с закон. пятый момент. необходимо сделать значительный шаг в развитие государственный регулирование, и прежде все создавать система антимонопольный контроль и обеспечение недискриминационный доступ на рынок электроэнергия, сформировывать целостный система регулирование тариф на время переходный период, создавать система распределение ответственность за текущий и долгосрочный надежность работа по энергоснабжение. весь перечисленный задача на 2004 год уже определять в правительственный план, однако, как я уже говорить, потребоваться определенный его корректировка, расширение, дополнение, а возможно, и изменение некоторый срок. уточнение, который быть вноситься в соответствие с этот задача, возникать просто в процесс реализация реальный шаг по реформирование электроэнергетика. это означать один: мы достаточно хорошо чувствовать тот озабоченность, который звучать со сторона общественность, и понимать, что каждый раз при корректировка этот план, при оценка результат необходимый откровенный спокойный разговор по реализация процесс реформирование отрасль. надеяться, что вместе с вы мы смочь обеспечивать не только реализация норма закон, но и, самый главное, целевой установка этот закон по создание надежный, эффективный система электроэнергетика в россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. уважаемый депутат, просить вы записываться на вопрос. включать режим запись. пожалуйста, показывать записываться. записываться двадцать депутат. посмотреть, мочь быть, мы и хватить 40 минута. пожалуйста, вопрос, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос, виктор борисович, к вы или, вот я видеть, анатолий борисович чубайс в ложа, к он, если он не отвлекать. мочь быть, кто-то из вы отвечать на вопрос конкретно по повод тариф? естественно, наш население много все волновать перспектива тариф и реальный ситуация, и вы сегодня и тогда, когда госдума принимать концепция реформирование энергетика, говорить о то, что при переход к рынок и по мера развитие конкуренция тариф быть снижаться. вот какой конкретный данные, какой сейчас ситуация с тариф на создавать вы рынок?
христенко в. б. понятный. сразу отвечать на последний часть ваш вопрос. на создавать сегмент свободный рынок ценовой ситуация на сегодняшний день, уровень цена (я этот слайд показывать, шестой по-моему) ниже, чем на регулируемый. это в принцип целевой установка по функционирование свободный сегмент на рынок электроэнергия. что касаться регулируемый сегмент рынок. решение, который принимать на 2004 год, быть принимать по каждый субъект российский федерация и означать предельный уровень рост тариф на электрический и тепловой энергия, еще раз подчеркивать, для каждый субъект российский федерация. при это мочь сказать, что в значительный степень этот предел не только не достигать, но и на сегодняшний день тариф находиться низко этот значение. по три регион тариф на электрический энергия вообще не пересматриваться в 2004 год. если говорить о сегодняшний расчет средний цена, который мочь бы быть по предельный значение по россия, принимать в соответствие с решение правительство, вытекать из материал закон о бюджет 2004 год, она должный быть бы складываться на уровень примерно 84,6 копейка за киловатт-час. на 1 апрель это по россия составлять 82,2 копейка за киловатт-час. это что касаться текущий ситуация. что касаться предстоящий трехлетка. на этот период правительство предварительно уже рассматривать предельный значение уровень тариф на электрический энергия, и решение, который принимать на сегодняшний день, означать установление, по суть, новый механизм ограничение тариф на рынок. предельный их уровень при переход от затратный метод ценообразование к так называть метод ценовый козырек, "прайс-кэп", на пятый-седьмой год не быть превышать индекс инфляция, индекс потребительский цена в наш прогноз, несмотря на то что по ряд позиция, связывать с газ, например, вытекать из принимать энергетический стратегия динамика цена на этот вид топливо быть опережать по отношение к индекс потребительский цена. становиться быть, вот этот разрыв потребовать от электроэнергетика принятие достаточно существенный мера, связывать с повышение эффективность использование топливо, и другой мера по снижение издержки.
председательствующий. спасибо. я видеть, по ведение записываться островский и шелищ. именно по ведение? по ведение. островский включать микрофон.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, просить прощение, что перебивать ход дискуссия. просто бояться, чтобы не получаться, как в прошлый раз с министр гордеев, когда тоже идти по список, а в итог фракция лдпр не смочь задавать ни один вопрос, просить вы учитывать. вдруг до мы очередь не доходить, тогда давать задавать по один вопрос от фракция. спасибо.
председательствующий. хорошо, пока у мы время быть. и шелищ, пожалуйста, по ведение.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я предлагать сейчас переходить к этот порядок: задавать вопрос от фракция. потому что, судя по то, как идти дело, не многие из записываться успевать задавать вопрос.
председательствующий. мы просто попросить виктор борисович укладываться в два-два с половина минута при ответ на каждый вопрос. тогда мы почти хватить время.
христенко в. б. быть стараться.
председательствующий. у мы кроме чубайс анатолий борисович, о который уже сказать, еще присутствовать шаронов андрей владимирович, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. если что, можно вопрос задавать и они. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор борисович, вопрос такой. как известно, при советский власть особый проблема с энергоснабжение не быть. у я наивный вопрос: зачем вообще реформа энергетика, электроэнергетика? это первый вопрос. и второй вопрос: сказать, с вступление в вто какой условие выдвигать россия по оплата за электроэнергия? спасибо.
христенко в. б. спасибо. ну, что касаться первый вопрос, позволять я так же наивно отвечать, что он, собственно, вообще не лежать в плоскость реформа электроэнергетика, если при советский власть быть все хороший, то надо задавать вопрос, зачем советский власть отменять. что касаться второй вопрос, много технологичный, относительно условие вто, то мочь сказать, что по электроэнергетический сектор на сегодняшний день никакой сверхъестественный обязательство для россия в рамка присоединение к вто не возникать и никакой конфликтный сверхъестественный ситуация нет. более то, мочь вы сказать, что, пожалуй, сектор электроэнергетика - один из немногие, в открытость который для наш внешний партнер мы весь заинтересовывать, в частность для партнер из страна снг и для партнер из страна европа, поскольку это в значительный степень помогать в тот число и сдерживать ценовый аппетит, скажем так, у отдельный структура, отдельный российский участник рынок. мы такой политика активно вести и в рамка параллельный работа энергосистема, активно сейчас прорабатывать вопрос с казахстан, и у мы очень активный позиция по создание возможность для функционирование в такой режим с европейский союз.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". уважать виктор борисович, у я два вопрос. первый вопрос. ну, как известно, нормальный развитие рынок определять, так сказать, наличие общий правило, одинаковый для весь участник рынок. в россия, к сожаление, де-факто определять правило игра на рынок электроэнергетика крупный игрок - рао "еэс россия". при это интерес независимый поставщик часто ущемляться. правительство планировать что-нибудь изменять в этот направление? это первый вопрос. и второй вопрос - от фракция "родина". уже долгий время компания рао "еэс россия" возглавлять менеджер анатолий борисович чубайс. я бы хотеть спрашивать вы, как представитель правительство, как вы оценивать он деятельность на этот пост, быть ли к он претензия и вопрос и в целое что вы думать о возглавление они его компания?
христенко в. б. спасибо. что касаться первый вопрос, я в свой выступление уже сказать - и вы абсолютно правильно обращать внимание на этот аспект, - что в рамка инструмент госрегулирование ключевой момент сейчас, на текущий этап, для правительство являться подготовка нормативный акт, связывать с недискриминационный доступ на рынок, я бы сказать так, с повышение эффективность и оперативность мера антимонопольный регулирование, который, к сожаление, у мы находиться пока в зачаточный состояние, именно с цель то, чтобы обеспечивать максимальный доступ участник на рынок электроэнергия. что касаться второй вопрос. нет ни один менеджер ни в один компания мир, к который, сказать так, у акционер не быть бы вопрос и который быть бы стопроцентный идеальный. я думать, что чубайс анатолий борисович в этот случай не исключение. при это при все решение приниматься, что называться, по совокупность весь фактор, соответствующий решение приниматься собрание акционер, близкий из который состояться в конец июнь текущий год, если я память не изменять, 30-го число.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, горбачев владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". вопрос чубайс. уважаемый анатолий борисович, хотеться бы услышать, насколько вы удовлетворять ход реформирование электроэнергетика. какой основной проблема препятствовать ход реформирование? обозначать основной из они. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, до три минута.
чубайс а. б., председатель правление российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия". спасибо за вопрос. ну, я попробовать за три минута отвечать, хотя я бы, наверное, приходиться повторять доклад, который только что сделать виктор борисович. в целое, если говорить всерьез, я считать, что тот итоговый решение, который быть принимать здесь, в этот зал, после (многие знать) бурный дискуссия, оказываться взвешивать, взвешивать во весь смысл, в тот число и с точка зрение темп их реализация. решение быть принимать ровно год назад. за год сделать, наверное, чуть мало, чем хотеться бы (это к ваш вопрос о недостаток). вместе с то это не тот сфера, в который я считать бы правильный совершать мировой рекорд по скорость преобразование. для мы всегда, при любой преобразование ключевой требование - этот требование надежный энергоснабжение. на сегодня оно удовлетворяться полностью. у мы нет проблема такой масштаб, как быть четыре-пять год назад, у мы устойчивый энергоснабжение практически во весь регион страна, включая дальний восток, приморье. у мы из одиннадцать бывший кризисный энергосистема оставаться лишь два, и я уверенный, что по он мы тоже суметь доводить ситуация до восстановление нормальный работоспособность. ну, а по тарифный политика, собственно, уже быть сказать в ответ на вопрос депутат рыжков. депутат предлагать в прошлый год годовой тариф, и мы, честно говорить, не сразу принимать этот идея. а вслед за это мы сам выходить на идея под название "трехлетний тариф", цель этот - сдерживать темп рост тариф и выводить они на уровень в соответствие с инфляция. сейчас это рабочий вопрос, который, кстати говорить, где-то на один из близкий заседание правительство должный быть рассматривать. в этот смысл, в мой понимание, ситуация, наверное, не идеальный, но вполне рабочий, сбалансировать, взвешивать, какой она и должный быть при преобразование гигантский производственный система такой класс сложность, такой масштаб ответственность, как энергетика страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважать виктор борисович, вы в свой выступление говорить о создание генерировать компания. насколько я известно, постановление правительство предусматриваться создание десять объединять генерировать компания, и в этот случай государство получать бы 52 процент акция, и если бы оно вдруг решать от они избавляться, то деньги поступать бы как раз на счет государство. но, насколько я известно, после это правительство отказываться от этот схема. и я интересно, почему оно отказываться от этот схема и в чем преимущество тот схема, по который сейчас быть проходить организация? ведь в этот случай, насколько я известно, деньги уже быть оставаться на счет у рао.
христенко в. б. понятный. во-первых, я хотеть бы сказать, что правительство ни от что не отказываться. вот то, что касаться вариант формирование и дальнейший функционирование оптовый генерировать компания, и то, как сегодня формироваться позиция правительство в этот часть, абсолютно точно соответствовать законодательство. здесь нет никакой противоречие, быть лишь два, собственно говорить, вопрос, который в этот связь возникать. первый связывать, грубо говорить, с пропорциональный, зеркальный разделение актив, когда 52 процент передаваться по весь цепочка, и далеко начинаться сложный, непрозрачный, непонятный система обмен один актив на другой для то, чтобы государство тот позиция, который оно излагать в законодательство, по формирование подконтрольный система диспетчеризация, подконтрольный система сетевой передача смочь реализовать. вот такой непрозрачный, непонятный механизм быть сразу отвергать, поскольку он никакой критика не выдерживать. и в этот смысл позиция, который сегодня существовать, - это позиция, связывать с финансовый, денежный реализация этот актив, при который в качество платежный инструмент мочь выступать и акция рао "еэс...". то быть в данный случай владелец акция рао "еэс..." также смочь реализовать свой возможность в часть обмен актив, но по понятный, прозрачный аукционный схема. это базовый конструкция, который, собственно говорить, сегодня существовать. по она председатель правительство принимать решение, и до конец июнь, когда весь нюанс быть подмечать, решение быть полный, комплексный и не быть вопрос у кто бы то ни быть, оно быть оформлять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, семенченко анатолий федорович.
семенченко а. ф., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, как известно, весь грэс вырабатывать не только электроэнергия, но и тепловой энергия. скажем, рэк утверждать тариф на тепло для местный орган самоуправление, а орган самоуправление утверждать тариф уже для потребитель, для население, причем быть нестыковочный момент. вот, скажем, возврат теплофикационный вода: возвращать не по тот температура - по инструкция штрафоваться местный орган самоуправление. правительство видеть ли здесь проблема и быть ли какой-то принимать концепция или закон для урегулирование вот этот момент? очень много здесь нестыковка. и второй вопрос. ваш видение судьба муниципальный электрический сеть, который по этот концепция не мочь быть перепродавец электроэнергия?
христенко в. б. первый, то, что касаться комбинированный или только тепловой цикл энергетика. безусловно, вы правильно обозначать проблема - она и острый, и важный, и специфический, я бы так сказать. с один сторона, часть этот проблема сегодня урегулировать уже в рамка действующий норма законодательство, но урегулировать не полностью. именно в связь с это сейчас идти завершать этап подготовка проект закон о теплоснабжение, в который быть целый ряд отдельный новелла, целый ряд отдельный положение, в тот число и тот, который вы высказывать, там это должно быть полностью отражать, с то чтобы функционирование и в комбинированный, и даже в выделять тепловой режим мочь обеспечивать надежный и нормальный работа. и еще раз хотеть подчеркивать, что это, безусловно, чрезвычайно актуальный момент. если вы обращать внимание, в решение, который быть принимать правительство и фэк к 2004 год, развертывать предельный значение, в тот число и по тепловой генерация. по суть дело, это в какой-то мера быть сделать впервые в разрез регион. что касаться ваш второй вопрос, я просить прощение...
председательствующий. еще раз включать, пожалуйста, микрофон.
христенко в. б. я вспомнить. спасибо, извинять. по повод перепродавец электроэнергия, владелец муниципальный сеть. да, в соответствие с законодательство совмещение этот бизнес невозможно с 1 январь 2005 год по понятный совершенно причина, потому что муниципальный распределительный сеть являться монополист на этот сегмент и она должный обеспечивать возможность доступ к потребитель не один, а масса предложение. и безусловно, такой разделение должно происходить. вместе с то среди ключевой позиция, о который я говорить, который предстоять разрабатывать в близкий время, находиться и положение, связывать с функционирование, статус гарантировать поставщик. с то чтобы вот такой разделение не приводить к возникновение новый риск, и вводиться, собственно говорить, гарантировать поставщик, основной цель который обеспечивать электроэнергия любой потребитель, изъявлять желание получать от он электроэнергия, то быть обеспечивать договор об энергоснабжение. в этот смысл наш сегодняшний активность направлять на то, чтобы положение о гарантировать поставщик быть в число первый документ.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, антуфьев сергей владимирович.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". виктор борисович, вы называть в свой доклад количество вырабатывать электроэнергия в прошлый год - 650 миллиард киловатт-час. сказать, пожалуйста, каков в этот объем удельный вес электроэнергия, вырабатывать тепловой станция, гидроэлектростанция, атомный станция? и ваш видение: какой должный быть пропорция между этот вид электростанция?
христенко в. б. понятно, спасибо за вопрос. цифра, который я называть, 636 миллиард киловатт-час - это цифра выработка рао "еэс россия", это выработка не весь электроэнергетика россия. естественно, в структура этот генерация существовать и гидро-, и теплогенерация. если я память не изменять, объем гидрогенерация около 21 процент на сегодняшний день в структура генерация рао "еэс...", не в структура общий генерация. что касаться дополнение к этот объем генерация, оно складываться из два часть: собственно говорить, из так называть независимый и из атомный энергетика. атомный энергетика - это порядок 15 процент в целое по страна и чуть больший объем по центральный зона, где, собственно, она весь позиционироваться. что касаться дальнейший развитие этот сегмент по структура генерация. сегодняшний гидропотенциал россия, если говорить об уровень его использование, один из самый низкий вообще среди страна, обладать такой потенциал. и безусловно, значение гидроэнергетика особый с два точка зрение: ну, во-первых, это достаточно надежный по обеспечение, дешевый и долгосрочный, правда, по реализация проект, с другой сторона, опять-таки в рамка тот же законодательство о гидроэнергетика позиция государство обозначать особый образ, то быть, грубо говорить, государство из гидроэнергетика уходить не собираться, и более то, если вы посмотреть на инвестиционный программа, который идти под контроль государство, они в основное сосредотачивать на объект гидрогенерация. мы надеяться, что этот доля быть возрастать, я сейчас просто бояться ошибаться в цифра, но весь этот параметр, включая конкретный объект, точно обозначать в принимать энергетический стратегия до 2020 год. при это точно так же быть возрастать и сегмент атомный энергетика. программа по развитие атомный энергетика принимать не только до 2020 год, а даже на более отдаленный перспектива. мочь сказать, что в этот год мы вводить третий блок калининский атомный станция и на весь этот период четко распланировать ввод по новый блок, по продление, по реконструкция существующий блок. то быть атомный энергетика в будущее облик электроэнергетика россия быть занимать чуть много 20 процент в общий объем генерация при возрастать роль гидроэнергетика.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабаков александр михайлович.
шеин о. в., фракция "родина". шеин по карточка бабаков. виктор борисович, вопрос по экономический обоснованность тариф. вот вчера на суд у мы в астрахань экспертный фирма, аккредитовать при госстрой, заявлять, что экономически обоснованный тариф для потребитель - это тот затрата, который складываться, а методический указание правительство, федеральный комиссия никакой отношение к дело не иметь и учитывать они не нужный, по суть. вот правильный ли такой подход? и в этот связь уточнение: в следующий год с 1 июль быть высокий вероятность прекращение действие федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...". не находить ли вы, что такой решение сейчас быть преждевременный, что время действие закон необходимо продлять и, мочь быть, даже в какой-то степень он ужесточить, чтобы не быть беспредел по тариф по отношение к потребитель?
христенко в. б. ну, что касаться первый часть вопрос, конечно, сейчас тяжело обсуждать, поскольку я не сторона в этот судебный рассмотрение и трудно понимать там весь нюанс, но я, честно говорить, не очень понимать, что такой экспертный комиссия госстрой, который выражать отношение к решение правительство в область регулирование тариф на электроэнергия. честно говорить, я просто не понимать, какой образ и какой отношение она к это иметь. если этот частный лицо, который высказывать свой позиция, ну, это, собственно, его гражданский право. что касаться формальный сторона вопрос, то регулирование тариф на сегодняшний день происходить на основание тариф, утверждать в положение об основа ценообразование на электрический и тепловой энергия, я сказать, что этот документ быть принимать во второй полугодие прошлый год и являться основополагающий для утверждение тариф. что касаться метод ценообразование. я уже говорить о то, что существовать до нынешний время базовый метод - затратный, принцип ценообразование, когда учитываться весь затрата, некий эффективность к это прибавляться и это быть основание для утверждениятариф, на сегодняшний день заменяться на другой метод ценообразование на предельный уровень тариф и цена, который, как я вы уже тоже говорить, на близкий трехлетка не должный выходить за параметр индекс потребительский цена в целое, то быть укладываться в инфляция. что касаться второй часть, по повод отмена регулирование. ну, собственно говорить, даже полномасштабный функционирование полностью рынок электроэнергия не предполагать выход из этот ситуация государство, как регулятор на этот рынок, то более это не предполагаться до момент запуск рынок. у мы с вы еще работа на пара с лишний год, для то чтобы в самый оптимистичный намечать срок выходить на такой род площадка. безусловно, на весь этот время регулировать сегмент оставаться и он быть подлежать регулирование в соответствие с норма законодательство - с закон, постановление правительство и решение орган-регулятор.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор борисович, вы не отвечать сегодня на вопрос депутат апарина: зачем все-таки нужный этот реформа? мы понимать, что переход от государственный форма собственность в экономика к частный, перевод в частный рука - это и быть главный задача реформирование, в тот число и система энергетика, за что сегодня народ наш так и ругать и чубайс, и высокий цена, и отключение, и все. вопрос мой в следующий. иметь место такой факт, когда население платить исправно, как полагать при рыночный экономика, сколько сказать, вовремя, но почему-то вдруг отключать свет. как они говорить: мы отключать свет, а ведь мы за все платить. наверное, рубильник тогда один быть или веерный отключать. сегодня этот проблема надо как-то решать: население не виноватый в то, что предприятие не заплатить или регион задолжать. как пытаться правительство решать этот проблема?
христенко в. б. спасибо. вопрос понятный. и я с вы в этот план абсолютно согласный: добросовестный плательщик по услуга не мочь быть лишенный в односторонний порядок этот услуга и не мочь быть с он в односторонний порядок расторгать соответствующий договор, сделка, который существовать. проблема заключаться в то, что при все публичный характер договор энергоснабжение, который сегодня существовать, в хороший случай это доступный и понятно и мочь применяться в отношение крупный участник этот процесс, то быть крупный снабжающий организация, крупный предприятие-потребитель. хотя право гражданин-потребитель, иметь такой же договор, абсолютно идентичный, и если он полностью выполнять свой обязательство, то за отключение электроэнергия у гражданин должно быть преследование в судебный порядок. по большой счет, то самый развитие норма защита потребитель, развитие норма антимонопольный законодательство, о который я говорить, должно к это приводить. и наверно, все мы вместе надо такой правовой среда создавать, правовой культура повышать, чтобы человек мочь точно понимать собственный право. абсолютно с вы согласный: если я добросовестный плательщик, не иметь право со я в односторонний порядок расторгать договор, если это не чрезвычайный какой-то ситуация, то быть если не техногенный катастрофа.
председательствующий. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в. спасибо. у я вопрос к анатолий борисович. уважаемый анатолий борисович, на мой взгляд, это абсолютно позитивный процесс, когда рао "еэс..." скупать энергетический компания за рубеж. в частность, мы видеть положительный пример по грузия, когда тональность президент грузия саакашвили вынужденно становиться другой, он понимать свой зависимость. в свет это у я вопрос: планировать ли ваш компания и в дальнейший проводить политика скупка энергетический компания страна снг? если да, что, естественно, быть бы хороший, то не считать ли вы возможный более активно использовать - и помогать президент - этот инструмент в политический давление на ряд государство - участник снг? спасибо.
чубайс а. б. спасибо за вопрос. это действительно новый для мы дело. мы, по суть говорить, впервые в прошлый год предлагать наш акционер возможность такой стратегия и получать поддержка в рамка утверждать стратегия под название "пять плюс пять", впервые появляться задача под название "приобретение энергетический актив в снг". мы считать, что рао "еэс..." вставать на нога, мы решать проблема кризисный регион в страна, и это давать мы возможность вот так, всерьез посмотреть на наш сосед, то более что, как многие знать, мы восстанавливать синхронный работа энергосистема четырнадцать из пятнадцать бывший республика ссср и технологически наш связь очень прочный. раз это так, значить, можно делать следующий шаг, не просто шаг под название "продавать и купить", а шаг под название "приобретение актив". мы начинать это делать в грузия, и это быть не очень просто, политически остро, прямо сказать, в жесткий противостояние с один из крупный американский компания, который владеть там практически весь актив. то не менее результат получать, и для я быть очень ценный, что недавно приезжать в москва президент грузия саакашвили, который, как известно, не быть большой сторонник наш приход в грузия на тот момент, то не менее президент публично сказать спасибо за то, что тбилиси впервые за многий год зима проводить со свет и тепло. мы удовлетворять положение дело там. вслед за это мы приобретать энергосистема армения, реально разворачивать работа и там, вести серьезный, сложный переговоры с украина, завершать переговоры с казахстан, готовиться к серьезный шаг по прибалтика. в тот же время не намерен ограничиваться только пространство снг. мы хотеть участвовать и уже участвовать в целый ряд тендер по восточноевропейский страна. это наш стратегия. а что касаться политический аспект, то это вопрос не к мы. мы отвечать за актив, который доверять мы акционер, за их эффективный использование. обо все остальное, видимо, нужно беседовать с правительство или с президент.
председательствующий. спасибо. виктор борисович, пожалуйста.
христенко в. б. добавлять хотеть. я в первый очередь хотеть бы поблагодарить вы за то, что вчера быть принятый решение по ратификация комплекс документ по формирование единый экономический пространство, по "четверка". и в добавление к ответ анатолий борисович хотеть сказать, что один из ключевой элемент углубленный интеграция являться интеграция инфраструктура. и это не только генерировать актив, а именно интеграция инфраструктура, иметься в вид в рамка электроэнергетика сетевой и диспетчерская компонент, который, по суть дело, для любой делать абсолютно одинаковый положение на любой из этот интегрировать рынок. и я хотеть бы сказать, что это и являться огромный вклад в экономический основа, в базис, для процесс в тот число политический интеграция и решение вопрос политический на пространство снг.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ашлапов николай иванович.
ашлапов н. и. виктор борисович, анатолий борисович чубайс публично заявлять, что собираться выравнивать тариф, вы, собственно, косвенно это подтверждать, в тот число и по сибирь. вы знать, что единственный конкурентный преимущество сибирь из-за суровый климат, из-за большой транспортный плечо, собственно, как в один, так и в другой сторона до основной рынок сбыт являться дешевый электроэнергия, и если этот конкурентный преимущество у мы забирать, точно, у тот предприятие, который там находиться, - а это очень большой пласт предприятие, - то, собственно, они просто не оставаться, потому что сегодня уже более-менее эффективно работать только тот предприятие, который входить в ФПГ. весь остальной, в тот число и наш оборонка, уже еле теплиться. я не хотеть обвинять анатолий борисович или энергетик, но как бы это факт, что в тот число и за счет, мочь быть, тариф, который мочь как... (микрофон отключать.)
христенко в. б. понятный.
ашлапов н. и. я хотеть бы задавать вопрос следующий. какой образ вы смочь и быть ли вы это противодействовать, потому что вы человек, сегодня отвечать за промышленность? и второй вопрос...
председательствующий. все-все, николай иванович, спасибо.
христенко в. б. если отвечать на этот вопрос короче, то я бы вернуться к один свой ремарка. сегодня 7 процент, чуть много 7 процент свободный рынок от общий объем продажа электроэнергия в россия позволять россия по этот параметр позиционироваться в десяток крупный мировой площадка по торговля электроэнергия. что это означать по суть? это означать, что львиный объем сделка, который осуществляться по электроэнергия, проходить вне биржевой, условно биржевой площадка и проходить на основание долгосрочный договор, который существовать между поставщик и потребитель. я думать, что ничто новое в данный случай не происходить и в россия, и, по прикидка, оценка, процент шестьдесят рынок торговля электроэнергия в будущий быть опираться на такой род прямой сделка, прямой договор. в этот план, безусловно, то, что касаться сибирский специфика, с мой точка зрение, мочь и в первый очередь быть укладываться как раз в форма такой прямой сделка. прямой сделка не предполагать ценовый выравнивание между участник свободный торги, цена, устанавливать в контракт. этот дело два сторона. поэтому сам по себя переход на новый принцип ценообразование не нести такой угроза в себя. скоро наоборот, скоро сохранение в регулируемый сегмент весь рынок выталкивать как раз на решение такой, о который вы говорить, - на выравнивание, поскольку понятие справедливость трактоваться каждый раз в зависимость от то, в какой ситуация попадать: хорошо - говорить, что справедливый хорошо, плохо - говорить, что плохо, справедливо плохо, значит, поэтому поделиться со я. и если мы сейчас быть вы пример приводить... вы они хорошо я знать, сибирский, иркутск и так далее и соседний территория, который говорить: ну мы же вот прямо тут, рядом, у мы-то почему по-другому, давать и мы так же. но чтобы сделать они так же, надо тогда сосед подымать. и еще раз хотеть подчеркивать, что угроза такой выравнивание скоро нести сохранение функционирование регулируемый рынок, нежели выход на иной принцип ценообразование.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев елена владимировна по карточка овсянников.
председательствующий. афанасьев, пожалуйста.
афанасьев е. в. у я два вопрос: один - анатолий борисович, короткий, а второй - виктор борисович.
председательствующий. у мы оставаться три минута на ответ.
афанасьев е. в. да, я короче. суть, в общий-то, принципиально новый тарифный политика рао "еэс..." как бы уже понятный, и вопрос такой: все-таки мочь вы или нет гарантировать, что установленный на 2004 год предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия для конечный потребитель быть соблюдать? и второй вопрос виктор борисович.
христенко в. б. я думать, что как раз этот вопрос ко я, рао "еэс..." не иметь собственный тарифный политика.
афанасьев е. в. хорошо, хорошо. второй вопрос. в настоящий время появляться все много и много инвестор, готовый привлекать капитал в строительство электростанция и то самый снимать дополнительный нагрузка на тариф, который нести в себя инвестиция, включать в абонентский плата рао "еэс...". например, этот строительство богучанская гэс. почему правительство продолжать использовать нерыночный механизм абонентский плата... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вопрос понятный.
христенко в. б. понятный оба вопрос. по повод первый вопрос. еще раз хотеть подчеркивать, что тарифный политика - это удел государство в тот ситуация, в который мы сегодня находиться, когда говориться о регулируемый сегмент. при нерегулируемый сегмент влияние государство косвенный. так вот, я мочь гарантировать то, что принимать решение по тариф на 2004 год быть полностью выдерживать. и более то, это не только политический заявление относительно то, что мы не допускать, а оно подкреплять и нормативный решение правительство по повод порядок отмена решение региональный комиссия, принимать в нарушение этот установленный параметр. это первый ответ. второй ответ, что касаться привлечение инвестор. я понимать, в данный случай вопрос не общий, а конкретный, по повод богучанский гидростанция. на самый дело дискуссия этот идти достаточно давно и достаточно долго. и я собственный позиция хотеть бы выражать следующий образ. безусловно, надо искать способ для привлечение средство в развитие электроэнергетика, и в частность в достройка такой объект, как богучанская гэс, в тот число и не внутри тарифный позиция, который называться, в частность, абонплата, как вы говорить, нерыночный способ, а вне она. правда, при это любой поиск источник во вне не означать получение бесплатный благо. у каждый источник быть свой цена, быть то цена кредит или цена участие в этот пакет инвестор. в любой вариант и этот цена, и этот условие должный быть компенсировать тот цена, который быть связывать с отпуск электроэнергия с этот объект, это, в общий, вещь очевидный. единственно, что это отличаться от абонплата, - это не прямой финансирование, а финансирование, растягивать во время, на определенный условие. к такой тип деятельность по инвестиционный решение на сегодняшний день переход и осуществляться. на сегодняшний день уже значительный объем средство инвестироваться в развитие электроэнергетика, в частность в рамка холдинг рао "еэс...", не за счет прямой финансирование и абонплата, а за счет привлечение тот или иной вид ресурс, в первый очередь, конечно, кредитный ресурс рынок. что касаться гэс как таковой, позиция государство отфиксировать в тот число и в закон по повод сохранение и усиление позиция государство в гидрогенерация. более то, у я всегда существовать один простой вопрос к инвестор, который нравиться гидроэнергетика. сибирь большой, река много, взять участок тайга вместе с речка и начинать все сначала: с палатка, с построение поселок, с подготовка русло для река, с создание зона затопление и так далее, и так далее, - и вот весь это вместе посчитать.
председательствующий. спасибо, виктор борисович.
христенко в. б. и далеко попробовать отвечать на вопрос: способный ли кто-нибудь из частный инвестор проинвестировать объект - не быть говорить, сколько он стоить, это не так важный, - который быть окупаться в течение тридцать пять год, но, правда, быть служить год сто пятьдесят как минимум? я думать, что вряд ли частный интерес быть реализовывать. а это, становиться быть, диктовать и форма привлечение к реализация такой род проект: опцион на будущий поставка электроэнергия, долгосрочный договор по повод электроэнергия, вырабатывать после создание этот объект, и так далее.
председательствующий. виктор борисович, спасибо. мы исчерпывать время на вопрос и ответ. присаживаться.
христенко в. б. спасибо.
председательствующий. сейчас с заключительный слово выступать заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. уважаемый депутат, быть предложение продлять на два минута наш работа, до окончание рассмотрение вопрос. нет возражение? пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить бы продлять я регламент на один минута. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! выполнять требование статья 10 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...", комитет по энергетика, транспорт и связь выступать с инициатива сегодняшний отчет правительство российский федерация. реформа электроэнергетика являться уникальный по размах и глубина преобразование. твердый позиция государственный дума и правительство российский федерация, понимание весь ответственность реформирование этот ключевой отрасль экономика для дальнейший судьба страна способствовать то, что впервые в россия законодательный база реформирование субъект естественный монополия быть разрабатывать, принимать и вступать в сила до начало процесс реформирование. реформа проводиться последовательно, в строгий соответствие с законодательство, а не в правовой вакуум, как это нередко бывать в предыдущий десятилетие. принимать год назад федеральный закон, который рождаться в серьезный, подчас жесткий дискуссия, излагать в они концепция реформирование выдерживать проверка время и практика. по результат сегодняшний обсуждение можно признавать, что за отчетный период правительство российский федерация проделывать большой работа по практический реализация реформа электроэнергетика: создавать важный инфраструктурный институт - "федеральный сетевой компания...", "системный оператор...", "администратор торговый система...", идти масштабный работа по формирование оптовый-генерировать компания и межрегиональный магистральный сетевой компания, принимать восемнадцать подзаконный нормативный-правовой акт, выстраивать система контроль за ход реформирование отрасль и принятый решение. ключевой звено являться октябрьский, 2003 год, постановление правительство "о правило оптовый рынок электроэнергия (мощность) переходный период", а с 1 ноябрь успешно функционировать сектор рыночный оптовый торговля, так называть сектор "5-15%". вместе с то необходимый констатировать наличие ряд проблема, который мочь приводить к снижение набирать темп реформа. до сей пора правительство не принимать такой важный для нормальный функционирование рынок документ, как порядок оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика. в результат не всегда удаваться четко разграничивать обязательство и ответственность между "федеральный сетевой компания...", "системный оператор...", центральный диспетчерская управление при обеспечение функционирование технологический инфраструктура электроэнергетика. срочно необходимо постановление правительство российский федерация о правило недискриминационный доступ к услуга по передача электрический энергия, оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика, об услуга "администратор торговый система...", о структура и статус основной участник оптовый рынок электроэнергетика, необходимо принятие нормативный акт, направлять на антимонопольный регулирование и контроль ценообразование на территория, где ограничивать или отсутствовать конкуренция. обеспечение конкуренция на оптовый рынкеэлектроэнергия в настоящий время затруднять по два причина. первоедоступ на оптовый рынок сдерживаться региональный ао-энерго. второй низкий темп распаковка ао-энерго не позволять появляться на рынок достаточный количество независимый поставщик электроэнергия. "татэнерго", "башкирэнерго", "иркутскэнерго" и "новосибирскэнерго" вообще не приступать к реформирование. необходимо обеспечивать контроль правительство российский федерация за срок реструктуризация рао "еэс..." и ао-энерго, создание независимый генерировать компания, повышать ответственность руководитель за действие, препятствовать выход на рынок, в тот число применять санкция, предусматривать административный законодательство. за пять с половина месяц на торговый площадка "атс" по центральный зона и урал объем продажа электроэнергия достигать 7,8 процент от общий объем производство на этот территория. назревать необходимость введение в зона рынок сибирь. при набирать темп не за гора время, когда торги достигать уровень 15 процент от заданный законодательство. в этот связь не исключать целесообразность рассмотрение государственный дума вопрос о расширение сектор торговля до 30, 40 или 50 процент, с то чтобы исключать в будущее риск одномоментный включение рынок на весь территория россия. необходимый изменение... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута, пожалуйста.
липатов ю. а. ...необходимый изменение принцип планирование производство и потребление в электроэнергетика. в первый очередь нужно решать, кто - государство или инфраструктура рынок - быть осуществлять функция долгосрочный планирование от год и более. для формирование новый розничный рынок вместе с субъект федерация необходимо детально прорабатывать статус и особенность функционирование гарантировать поставщик, правило работа розничный рынок и заключение публичный договор. надо ускорять становление федеральный служба по тариф. сохраняться проблема, связывать с оптимизация механизм тарифообразование и последствие перекрестный субсидирование в электроэнергетика. небезосновательный опасение, что подчинение федеральный служба по тариф лишь один федеральный орган исполнительный власть затруднять реализация задача по регулирование тариф в сфера естественный монополия, который курироваться другой министерство и ведомство. мы хорошо помнить, что в свой время президент российский федерация, создавать единый тарифный орган, в качество один из... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий александрович, сколько еще вы нужно время? пожалуйста, включать микрофон.
липатов ю. а. ...президент российский федерация, создавать единый тарифный орган, в качество один из главный ставить задача выведение тарифный политика с ведомственный на общефедеральный уровень. в заключение хотеть отмечать, что состояться в рамка сегодняшний "правительственный час" обсуждение получаться достаточно конструктивный и полезный как для депутат государственный дума, так и для правительство российский федерация. правительство необходимо осмысливать иметься нерешенный вопрос и высказывать сегодня в ход обсуждение предложение, вносить соответствующий корректива в свой план, с то чтобы реализация реформа проходить в намечать закон срок. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. я также хотеть бы поблагодарить виктор борисович, анатолий борисович и андрей владимирович. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал и занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 59 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
так, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". законодательный собрание иркутский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать член комитет по труд и социальный политика вера егоровна оськин. пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться, что величина прожиточный минимум на душа население по основной социально-демографический группа население в целое по российский федерация на текущий квартал должный быть устанавливаться правительство российский федерация не поздно 10-го число второй месяц текущий квартал. до ее утверждение быть применяться величина прожиточный минимум прошедший квартал. в субъект российский федерация величина прожиточный минимум быть устанавливаться орган исполнительный власть субъект российский федерация в срок, установленный закон субъект российский федерация. в соответствие с федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" величина прожиточный минимум на душа население по основной социально-демографический группа население в целое по российский федерация устанавливаться правительство российский федерация и определяться ежеквартально на основание потребительский корзина и данный госкомитет российский федерация по статистика об уровень потребительский цена на продукт питание, непродовольственный товар и услуга и расход по обязательный платеж и сбор. такой образ, величина прожиточный минимум являться расчетный показатель и мочь быть утверждать только по истечение очередной квартал. установление величина прожиточный минимум в предлагать законопроект срок мочь негативно сказываться на достоверность показатель, так как для расчет быть использоваться прогнозный данные об уровень потребительский цена на товар и услуга, что мочь приводить как к ущемление законный право гражданин и занижение социальный помощь, так и к необоснованный ее получение. правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. на законопроект поступать отзыв из тридцать три законодательный орган государственный власть субъект российский федерация: двадцать два из они поддерживать, два не поддерживать, девять замечание и предложение не иметь. из высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация поступать пятьдесят шесть отзыв: тридцать поддерживать, шестнадцать против, десять замечание и предложение не иметь. комитет совет федерация по социальный политика считать обоснование по проект недостаточно аргументированный и концепция данный законопроект не поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума быть замечание юридико-технический характер. комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект в присутствие представитель законодательный собрание иркутский область и предлагать данный законопроект отклонять. представитель законодательный собрание иркутский область соглашаться с мотив отклонение по данный законопроект. предложение, который быть высказывать в пояснительный записка к данный законопроект, касаться изменение реальный учет природный-климатический условие, национальный традиция и местный особенность потребление продукт питание, непродовольственный товар и услуга основной социально-демографический группа, на наш взгляд, должный быть учитывать при внесение изменение и дополнение либо при рассмотрение законопроект о потребительский корзина. спасибо. у я все.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. какой быть вопрос у депутат? видеть, два депутат хотеть задавать вопрос. пожалуйста, плетнев тамара васильевна и кузнецов виктор егорович.
плетнев т. в. спасибо. вера егоровна, быть добрый, сказать, пожалуйста, вот правительство определять прожиточный минимум ежеквартально - хорошо, данный законопроект предлагать тоже ежеквартально, но не поздно второй месяц. не казаться ли вы, что это оптимальный норма, так как у правительство быть время для лавирование, оно мочь сделать это вообще вконце квартал. вот на мой взгляд, отклонение этот законопроект некоторый лукавство, потому что здесь мы давать опять правительство возможность недоплачивать, именно недоплачивать население по прожиточный минимум.
оськин в. е. тамара васильевна, спасибо за вопрос. я еще раз повторять, что данный законопроект предлагаться установление величина прожиточный минимум не поздно 10-го число второй месяц текущий квартал, текущий квартал. но так как величина прожиточный минимум рассчитываться на основание итог прошедший квартал по данные комитет по статистика по продовольственный товар, услуга и различный расход, то в случай принятие данный законопроект мы быть выплачивать социальный помощь различный слой население по прогнозный величина прожиточный минимум. хорошо, если это быть уменьшать величина. понимать почему? потому, что можно сделать перерасчет в польза увеличение в будущий. но если прогнозный величина быть большой прожиточный минимум, то нужно быть делать перерасчет в другой сторона, что мочь приводить к грандиозный скандал по весь страна. еще, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. вера егоровна, вы изучать, конечно, в комитет этот проблема. вот на мой взгляд, то положение, когда речь идти о то, чтобы в субъект российский федерация устанавливать прожиточный минимум, руководствоваться тот предел, который правительство устанавливать... в действительность ситуация очень разный по субъект. вот в комитет вы как-то по это определяться? быть в это действительно проблема? суметь они доказывать, что необходимо так делать? или считать, что правительство должно один раз на весь жизнь устанавливать - и вперед? извинять.
оськин в. е. знать, я еще не отмечать вот какой момент. иркутянин, наш коллега из законодательный собрание иркутский область, ставить этот вопрос, я бояться ошибаться, но, по-моему, полтора или два год назад. и тогда они быть правый, потому что правительство действительно задерживать срок определение величина прожиточный минимум, то быть оно утверждать по два квартал величина прожиточный минимум. вот в связь с это, наверное, и родиться этот законопроект. но подчеркивать: с четвертый квартал 2002 год никакой задержка по установление величина прожиточный минимум по настоящий время со сторона правительство не наблюдаться. отвечать на ваш вопрос. если я не изменять память, быть называть такой цифра: десять субъект федерация пока не принимать закон о потребительский корзина, который устанавливать величина прожиточный минимум, это делаться совет администрация или правительство субъект федерация. но вместе с то иркутянин предлагать прописывать это в закон. на наш взгляд, это тоже лишний. вот пример по красноярский край. у мы принимать закон о потребительский корзина и ежеквартально утверждаться величина прожиточный минимум, то быть этот прерогатива, компетенция субъект федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый вера егоровна! все-таки не очень понятный. перечислять более четко мотив, по который комитет предлагать отклонять этот законопроект. ибо в свой пояснительный записка законодательный собрание иркутский область писать: во-первых, устанавливать величина прожиточный минимум можно по факт, а, во-вторых, можно сделать это прогнозный. что же мы все-таки это мешать? неужели сегодня возможный в наш страна ситуация, когда стоимость жизнь вдруг быть снижаться, а не расти?
оськин в. е. уважаемый сергей александрович, я уже останавливаться на это и еще раз подчеркивать, что величина прожиточный минимум - не прогнозный величина, это расчетный величина, который устанавливаться по итог прошедший квартал, по данные комитет госстатистика, по тот цена, который сформировываться в квартал, который мы проживать с вы. тот цена, который существовать на продукт питание, на услуга, - весь это формироваться и складываться в величина прожиточный минимум, который весь орган исполнительный власть руководствоваться в следующий квартал.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть еще вопрос. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф. вера егоровна, сказать, пожалуйста, а кто производить расчет по регион?
оськин в. е. по регион расчет производить совет администрация край или правительство, по крайний мера главный экономический управление вместе с управление социальный защита, с орган социальный защита и так далее.
председательствующий. еще раз ближиный микрофон включать, пожалуйста.
ближин л. ф. я так понимать, что это на местный уровень быть решаться. прожиточный минимум, он быть разный, да, у каждый регион свой?
оськин в. е. вопрос понятный. первоначально, когда существовать закон "о прожиточный минимум в российский федерация" и не быть принимать закон о потребительский корзина в субъект федерация, величина прожиточный минимум устанавливаться в среднее для весь россия, на весь территория. сейчас, когда в основный принимать закон о потребительский корзина, на основание который рассчитываться величина прожиточный минимум в субъект федерация, субъект федерация делать это самостоятельно. возможно, это не касаться регион, который находиться в центральный часть россия, но это касаться район крайний север и приравнивать к он местность, потому что там величина прожиточный минимум совсем другой. вот мы в свой край рассчитывать величина прожиточный минимум для три зона проживание население.
председательствующий. нет много вопрос. спасибо, вера егоровна, присаживаться. быть ли желать выступать? я видеть один желать выступать. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! фракция "родина" поддерживать законопроект, который вносить законодательный собрание иркутский область, поскольку мы считать и считать, что величина прожиточный минимум являться один из важный показатель. достаточно сказать о то, что трудовой кодекс запрещать сегодня работодатель выплачивать заработный плата низкий прожиточный минимум. правда, при это законодатель почему-то, разрабатывать пенсионный законодательство, забывать указывать, что и пенсия должный быть не низкий прожиточный минимум, на что жаловаться наш избиратель. небольшой спор, который возникать сегодня, сейчас в стена государственный дума, о прогнозный величина или, как мы в очередной раз указывать, о расчет только по факт, мы не убеждать настолько, чтобы не принимать сегодня концепция иркутский законодательный орган власть. они правильно в пояснительный записка писать, что, во-первых, устанавливать величина прожиточный минимум можно по факт, то есть после то, как квартал проходить и собирать необходимый данные (именно по этот путь и идти правительство российский федерация, и при это без соблюдение какой-либо предельный срок устанавливаться величина прожиточный минимум), и можно, во-вторых, устанавливать величина прожиточный минимум на текущий квартал как прогнозный величина, конечно с учет данный по предыдущий квартал, что и предлагаться в проект данный закон. к сожаление, сегодняшний социально-экономический ситуация в страна опровергать то, о чем говорить вера егоровна, - что приходиться что-то возвращать, если неправильно быть рассчитать величина прожиточный минимум. это можно быть учитывать в последующий выплата, который все равный быть осуществляться в течение год. поэтому мы предлагать поддерживать данный законопроект. речь, мочь быть, идти о некий новый концепция в установление, в расчет величина прожиточный минимум, но с она вполне можно соглашаться. с что мы не хотеть бы соглашаться, так это с то... борис вячеславович, у мы быть просьба (уже, мочь быть, повторный, мы она высказывать много раз), чтобы подобный род вопрос заслушиваться в присутствие представитель областной, краевой, республиканский законодательный орган. да, они не приезжать. в этот случай совет государственный дума - мы предлагать - должный решать вопрос о то, кто быть представлять интерес законодательный собрание, пусть поручать депутат, но данный регламентный норма необходимо изменять, чтобы на трибуна всегда быть представитель область, который и докладывать бы о законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! правительство поддерживать мнение комитет по данный законопроект и также считать, что нецелесообразно его принятие в первый чтение. дело в то, что дискуссия, как рассматривать, как рассчитывать величина прожиточный минимум - по прогнозный характеристика или по фактический данные, - напрямую касаться конституционный право гражданин, потому как ошибка в прогнозный расчет (который предлагать автор законодательный инициатива) мочь приводить к то, что мы мочь объективно и ухудшать положение наш гражданин, и то самый нарушать конституция. такой образ, мы все-таки настаивать на то вариант, на тот методика, который существовать сегодня. мы рассчитывать величина прожиточный минимум на десятый день второй месяц по истечение прошедший квартал, потому как на десятый день месяц мы только получать данные госкомстат. объединение данные за три месяц, за квартал, позволять мы вырабатывать тенденция, который и ложиться в основа наш расчет. весь этот методика согласовывать, они утверждать, они разрабатывать с участие и профсоюзный организация, и субъект российский федерация. поэтому мы полагать, что сегодня нет фактический основание, нет тот, допускать, изъян в работа данный механизм, который требовать бы внесение такой поправка в действующий закон. мы просить поддерживать позиция комитет и отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. уважаемый депутат, мы должный определяться по данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад депутат государственный дума валерий владимирович гальченко. пожалуйста.
гальченко в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! инициатор законопроект, который я предлагать, являться мой избиратель. на встреча во время выборы, после выборы, да и сейчас человек постоянно ставить вопрос о то, что сегодня мы находиться в условие засилье на наш киноэкран низкопробный кино, причем 80-90 процент кинопрокат - низкопробный западный, в первый очередь американский, кино, который зачастую не допускать на внутренний американский рынок, кино, который пропагандировать секс, насилие, убийство, кровь и так далее. я свой избиратель говорить: позволять, товарищ, ведь быть плохой американский кино, но быть и хороший американский кино. в ответ на это я мой избиратель приводить пример. мы все знать неплохой, действительно качественный боевик "рэмбо": хороший фильм про хороший солдат, который защищать свой родина, который гордиться свой флаг, вставать, когда звучать гимн его страна. но у я возникать вопрос, как и у мой избиратель: интерес и любовь к какой страна проповедовать этот фильм? я так казаться, не к наш. поэтому избиратель я говорить: слишком много американский кино, это дезориентировать в первый очередь молодой человек, происходить ценностный дезориентация человек, они уже не понимать, в какой страна жить. мы весь, вот человек мой возраст по крайний мера, выходить из советский власть, как из "шинель" гоголь, в этот смысл, все учиться в наш замечательный советский вуз и, наверное, все помнить слово владимир ильич, который цитировать я не быть, о тот роль, который мочь сыграть кино в развитие государство. и мы точно знать, какой роль в история наш государство сыграть наш советский кино, в создание ценностный ориентир и так далее, так далее, не быть говорить подробно. я сказать: ну ладно, что ты про советский власть? давать тот же соединенный штат америка взять. я думать, что никто из вы не быть спорить с то, что нынешний американец, нынешний соединять штат - этот творение голливуд. именно благодаря насаждение голливуд в фильм отношение к флаг, к гимн и к родина, который называться у они соединять штат америка, сегодняшний американец любить свой страна, гордиться она и точно знать: в какой бы семья он ни родиться, он мочь становиться президент. американский мечта насаждать в общество голливуд. при это этот американский мечта сейчас насаждаться на самый дело у мы. я задавать вопрос: твой избиратель ты говорить, что много американский кино, а кто сказать, вообще, что на самый дело это так, ведь иногда наш человек не все видеть? бывший министр, ныне - заместитель, швыдкой в один из свой выступление говорить о то, что сегодня в наш кинопрокат фильм американский производство 87,5 процент, европейский - 6,1 процент, российский - лишь 5,6 процент. возникать вопрос: почему такой соотношение в кинопрокат возникать? причина много, но быть основной. мы знать, что советский кино быть государственный, государственный производство, в конец конец, финансироваться из государственный бюджет, причем финансироваться и производство кино, и кинопрокат. как известно, проходить реформа, государственный финансирование прекращаться. как следствие, проходить в начало 90-х год процесс, который приводить, первый, к развал кинопроизводство, второе, к развал кинопрокат. я говорить: "а зачем вмешиваться? рынок должный все отрегулировать". но что происходить в тот время, когда разрушать быть кинопроизводство и когда быть разрушать кинопрокат? в этот время, как известно, в россия начинать активно ввозить западный кинопродукт сначала на видеокассета, потом дилер этот американский кино зарабатывать на кассета деньги и начинать потихоньку прикупать кинотеатр, восстанавливать наш кинопрокат (для я он уже не наш, а они). и сегодня фактически весь кинотеатр, находиться в более-менее приличный состояние, являться кинотеатр, который владеть дилер замечательный американский киностудия "уорнер бразерс", "коламбий пикчерс" и так далее, и так далее, не быть весь перечислять. вопрос: а что происходить сегодня у мы, вообще говорить, в сфера поддержка национальный кинематограф? короче. предусматривать закон государственный финансирование кинематография в размер 0,2 процент расходный часть федеральный бюджет не осуществляться уже четвертый год - в 2001, 2002, 2003 и 2004 год действие статья приостанавливать. быть прямой бюджетный финансирование, но, как известно, к такой род финансирование доступ иметь наиболее приближенный к казна фигура, и это не касаться весь кинопроизводство. быть у мы заявлять о льготный налогообложение, однако с 1 январь 2002 год оно не осуществляться, приостанавливать, нет льгота на кинопроизводство. поэтому и возникать этот законопроект, который предлагаетсявводить квотирование показ иностранный кино у мы в кинотеатр, нормальный рыночный общепризнанный мера, касаться любой продукт в условие, когда возникать необходимость защита собственный товаропроизводитель. причем, я надеяться, вы понимать, что в данный случай речь идти не совсем о бизнес, даже совсем не о бизнес, речь идти на самый дело о защита национальный самосознание. я говорить: "ну что же ты, 50-процентный собираться вводить квота, а чем быть замещать?" ну, во-первых, я не предлагать вводить сегодня квота в 50 процент, в итог быть 50 процент. начинать, наверное, можно с более низкий, с меньший масштаб квота, например можно оставлять сегодня 80 процент американский, вернее, западный кино, но наш - не менее 20 на первый этап с последующий увеличение этот квота. это иметь бы смысл сделать. при это я говорить, что даже на 20 процент кинорынок мы не хватить достойный кино. дорогой мой, дело в то, что это замкнутый круг, если мы он не разрывать, никогда у мы достаточный для замещение американский кино количество наш фильм не появляться. дело в то, что, пока на рынок существовать 90-95 процент западный кино, весь деньги с кинорынок, с кинопрокат собираться и увозиться в соединять штат, для то чтобы создавать новый кино. я говорить: "зачем ты лезть в рынок? рынок сам все отрегулировать". знать, вот представлять себя ситуация на боксерский подиум, на ринг: кассиус клей и против он такой же замечательный боксер, ну, например, костя дзю - это разный весовой категория. там миллиард доллар - у мы, к сожаление, несчастный сотня миллион рубль. рынок никогда это не отрегулировать, в принцип не мочь это сделать. говорить: давать быть вводить госзаказ и так далее, и так далее. можно, но тогда речь пойти о создание определенный лента, конкретный лента, несколько, мочь быть, лента, но ни в кой случай не о развитие весь кинопроизводство. быть заключение правительство, который, честно говорить, я не понимать (полтора страница), в который написать: "мера по реализация государственный политика в область кинопрокат и кинообслуживание население рассматривать на заседание правительство российский федерация... предусматривать доводить к 2006 год доля отечественный кинопроизведение в общий объем фильм, демонстрировать в кинотеатр, до 25 процент..." ни слово о то, какой метод собираться доводить! никакой конструктив в этот заключение, на мой взгляд, нет. что касаться заключение комитет, я быть не все касаться, а только некоторый момент. "в настоящий время количество выпускать российский полнометражный художественный кинофильм явно недостаточно для..." и так далее, и так далее. об это я уже сказать: и не быть достаточный количество кинофильм до тот пора, пока мы не развернемфинансовый поток в направление наш товаропроизводитель, развертывать быть кино. второй замечание: "дискриминационный мера, предусматривать законопроект, неизбежно вызывать ответный реакция со сторона крупный зарубежный кинопрокатный компания, что почти наверняка быть поддерживать правительство иностранный государство". ну, извинять, давать как-то не опережать событие, собственный тень не надо пугаться. надо в конец конец хотя бы в этот сфера, в сфера защита национальный самосознание, хоть какой-то усилие предпринимать. быть обижаться на мы - быть обсуждать этот тема. пока, в общий, причина нет. третий пункт касаться некий предложение, который, на мой взгляд, во второй чтение можно быть бы учитывать в законопроект. последний фраза заключение я немножко удивлять, я она не понимать вообще: "приоритет российский кинематограф должный быть обеспечивать за счет государственный поддержка производство национальный фильм из федеральный бюджет..." еще раз повторять: действие весь закон, который быть когда-либо принимать о поддержка из госбюджет, приостанавливать, деньги, который выделяться из госбюджет, недостаточно и они попадать к единица из тот режиссер, который мочь бы создавать этот фильм. следующий цитата: "...создание кинофильм на высокий профессиональный и технический уровень..." создание кинофильм на высокий профессиональный и технический уровень возможно при наличие деньги. мы говорить о рынок, деньги с рынок, для это нужный квота. далее: "...продвижение национальный фильм в прокат и развитие киносеть". не понимать, что за это стоять. продвижение национальный фильм в прокат - на мой взгляд, это как раз введение квота. развитие киносеть - сегодня киносеть развиваться, но находиться фактически в рука дилер американский кино. такой образ, уважаемый депутат, я обращаться по крайний мера к то, кто беспокоить состояние национальный самосознание и влияние на он со сторона западный кино, который разбивать он. я обращаться к вы: подумать, когда вы быть голосовать, и поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович, присаживаться. содоклад член комитет по культура любовь федоровна ближина. с место. пожалуйста, включать микрофон.
ближин л. ф. спасибо. представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" подготовить в цель улучшение состояние российский кинематограф на рынок прокат, иметь в вид увеличение доля показ отечественный фильм в кинотеатр. для достижение этот цель законопроект предусматриваться, определять киновидеозрелищный предприятие как юридический и физический лицо, иметь лицензия на право публичный демонстрация фильм, вводить в качество лицензионный требование квота на показ фильм иностранный производство в размер 50 процент весь фильм, демонстрировать киновидеозрелищный предприятие в течение год. при это в цель обеспечение постепенный переход к указанный норма предлагаться в 2004 год устанавливать размер квота на показ фильм иностранный производство в размер 80 процент с ежегодный снижение на 10 процент до достижение уровень 50 процент. предлагать в законопроект подход к проблема увеличение доля российский фильм в кинотеатральный прокат представляться неприемлемый по следующий основание. первый. в настоящий время количество выпускать российский полнометражный художественный кинофильм явно недостаточно для наполнение репертуар кинотеатр. с учет опыт кинематография сша прокатный успех и, соответственно, окупаемость вкладывать средство иметь не более два-три фильм из каждый десять. второй. дискриминационный мера, предусматривать законопроект, неизбежно вызывать ответный реакция со сторона крупный зарубежный кинопрокатный компания, что почти наверняка быть поддерживать правительство иностранный государство. это мочь приводить не только к полный бойкот россия как один из регион мировой киновидеопрокат и к закрытие для российский фильм доступ на мировой аудиовизуальный рынок, но и к сокращение экспорт важный российский товар и услуга. третий. законопроект предусматриваться ограничение количество демонстрировать фильм зарубежный производство. такой подход не оказывать сколько-нибудь существенный влияние на реальный соотношение отечественный и зарубежный кинопроизведение в общий объем кинопоказ, поскольку последний складываться прежде все из количество киносеанс. помимо вышеизложенный иметься замечание по текст законопроект. определение киновидеозрелищный предприятие как организация, иметь лицензия на право публичный демонстрация фильм, неприменимый в контекст данный закон, поскольку вопрос лицензирование регулироваться специальный законодательный акт - федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". по этот же основание неверный включение норма об отнесение квотирование к лицензионный требование. кроме то, допускать неточность в финансовый-экономический обоснование законопроект. необходимо отмечать также, что автор законопроект не принимать во внимание распоряжение правительство российский федерация от 18 сентябрь 2002 год за ј 1299-р, который предусматривать доводить к 2006 год доля отечественный кинопроизведение в общий объем фильм, демонстрировать в кинотеатр страна, до 25 процент, а также обеспечивать к этот период государственный поддержка ежегодный производство до сто игровой фильм, до шестьдесят пять анимационный фильм и до триста тридцать неигровой фильм. кроме тот, 25 апрель 2003 год совет федерация федеральный собрание российский федерация проводить парламентский слушание на тема "о государственный политика в область кинопрокат и кинообслуживание население", который одобрять в целое межрегиональный программа создание общероссийский сеть кинопрокат и кинопоказ, а также принимать рекомендация в адрес федеральный и региональный орган власть, направлять на дальнейший развитие кинопрокат и кинообслуживание население без использование какой-либо дискриминационный мера в отношение фильм зарубежный производство. приоритет российский кинематограф должный быть обеспечивать за счет государственный поддержка производство национальный фильм из федеральный бюджет, создание кинофильм на высокий профессиональный и технический уровень, продвижение национальный фильм в прокат и развитие киносеть. комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? так, видеть, быть два вопрос. пока два. пожалуйста, включать микрофон апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. у я вопрос к докладчик и к содокладчик. валерий владимирович, во-первых, я полностью поддерживать ваш инициатива по развитие и поддержка кинематография российский федерация, то быть у мы в россия, но я казаться, вы слишком уж скромный давать предложение в законопроект по повод решение этот вопрос. вы готовить этот законопроект, быть добрый, сказать: а каково положение вот по этот проблема, ну, сказать, в сша, во франция? если у вы быть пример по другой страна, сказать. и к вы вопрос, любовь федоровна. комитет очень категоричный отвергать этот законопроект, и ждать неизвестно сколько и что... я показываться декларативный аргументация заключение комитет. быть добрый, уточнять. ну вот вы не поддерживать этот форма, который закладывать в законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон гальченко включать.
гальченко в. в. я не до конец понимать вопрос, но как понимать, так и отвечать. что касаться соединенный штат. как известно, это действительно факт: далеко не все кино, производить в соединенный штат, выпускаться на собственный рынок даже. что касаться квота относительно иностранный кино, самый яркий пример - франция. там быть квотирование показ в кинотеатр нефранцузский кино. можно приводить масса другой пример.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ближина включать микрофон.
ближин л. ф. ну, главный вопрос - этот финансирование. потом,кинематографист высказывать тоже свой мнение об это. и третий аргумент это отклонение правительство. значит, они предусматривать другой метод.
председательствующий. ну, давать мы послушать другой вопрос, а потом по второй раз... плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. любовь федоровна, у я к вы вопрос. я понимать из ваш выступление, что главный причина отвергание вот этот весь предлагать квота... хотя сегодня, конечно, это не решение проблема, но то не менее хоть какой-то квота надо устанавливать. и я тоже поддерживать предложение, вносить депутат гальченко. главный причина отклонение комитет этот законопроект в то, что у мы, для то чтобы устанавливать квота, не хватать фильм сегодня. не хватать фильм? в тот же время, когда какой-нибудь событие случаться катастрофический в наш страна, весь время крутить советский фильм. разве бедный наш фильмотека? я казаться, сегодня можно выдерживать квота и 50 на 50, если относиться патриотичный к этот вопрос. только ли этот причина или просто правительство не согласный и тот дилер от кино не согласный и комитет идти у они на повод?
председательствующий. пожалуйста, ближина микрофон включать.
ближин л. ф. ну, во-первых, у мы даже нет сейчас хороший фильм. зритель желать смотреть новый, новый, новый, а мы показывать все один и тот же. возможно, быть решаться этот вопрос год через два или три, но я вы сказать, что действительно все зависеть еще и от финансирование. деньги нет в бюджет, а вы сам понимать, как и автор гальченко сказать, что финансирование идти из бюджет. мы только навредить весь это.
председательствующий. спасибо. драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я очень жаль, что коллега гальченко, когда работать над свой законопроект, не привлекать наш комитет, для то чтобы поработать вместе. должный сразу сказать, что я-то как раз быть голосовать за этот закон, несмотря на весь его множественный недостаток. но понимать ли коллега гальченко, что для то, чтобы этот закон исполнять, мы должный изменять бюджетный кодекс российский федерация в часть невозможность, так сказать, сегодняшний направлять деньги, получать от фильм, опять же на кинематограф? и понимать ли коллега гальченко, что сегодня вопрос не в производство фильм, а в невозможность их показ на российский экран в связь с то, что российский кинематограф сегодня выгонять с собственный информационный пространство? не выполнять указ президент российский федерация от 2000 год о поддержка национальный кинематография и снимать с контроль. не выполнять постановление правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
драпеко е. г. не выполнять постановление правительство российский федерация о создание роскинопрокат и о выделение он финансовый средство и материальный ресурс в вид кинотеатр для показ. этот постановление правительство не выполнять, и в результат сегодня мы не мочь показывать отечественный кино на отечественный кинорынок. вот весь этот проблема приводить к то, что у мы в комитет по культура разделяться позиция. несмотря на несовершенство ваш закон, я еще раз повторять, я быть голосовать за он. но понимать ли вы невозможность его исполнение?
председательствующий. пожалуйста, гальченко включать микрофон.
гальченко в. в. а закон очень легко исполняться, и никакой проблема в его реализация нет и быть не мочь, потому что речь идти всего-навсего о введение квота. я хорошо понимать, что проблема кинопроизводство как раз связанный с проблема кинопрокат. для кинопроизводство не хватать деньги именно потому, что наш фильм не допускаться в кинопрокат. это первый. законопроект посвящать кинопрокат, потому что именно там деньги. теперь по повод деньги. вообще никакой отношение к бюджет, к бюджетный затрата, к бюджетный кодекс этот проблема не иметь. речь ведь идти о что? о то, что мы хотеть на рынок вводить квота, благодаря который на киноэкран мочь появляться наш кино, который, как известно, продаваться. человек покупать билет, деньги попадать в касса, из касса они идти то, кто этот фильм представлять в кинопрокат, такой образ они попадать напрямую к кинопроизводитель. например, фильм "возвращение" либо другой фильм российский последний мочь бы получать значительно много деньги, чем он сегодня получать, но он просто напрямую не допускать до этот кинорынок. я это очень хорошо понимать, и именно поэтому законопроект посвящать кинопрокат. более то, никакой проблема, ни финансовый, ни организационный, для запуск в действие этот законопроект не существовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шадаев дамир равильевич.
шадаев д. р., фракция лдпр. уважаемый валерий владимирович, вот вы очень хорошо все говорить и очень хорошо все пояснять. но я хотеть бы у вы спрашивать: вы понимать, какой быть всплеск коррупция среди чиновник, который быть проверять наш кинотеатр на предмет выполнение данный закон? не казаться ли вы, что ваш обоснование, что деньги быть платиться в касса, абсурдно? потому что этот фильм, наш российский фильм, даже, так сказать, с хороший внутренний закладка, быть прокатываться в ночной время, когда человек не быть на они приходить и не быть покупать билет. такой образ быть выполняться этот квотирование. или быть скрываться объем показ тот или иной фильм соответствующий подложный документ. то быть фактически мы приводить ситуация в кинематограф к то, что быть в очередной раз взиматься взятка за такой вот вещь. я казаться, что вы должный понимать, вы так много говорить обо весь, что только хороший, качественный фильм мы мочь завоевывать рынок и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гальченко включать микрофон.
гальченко в. в. я хорошо понимать, что только хороший, качественный фильм мы мочь завоевывать рынок, но я также хорошо понимать, что хороший, качественный кино в основной свой масса появляться при условие адекватный финансирование. быть, конечно, случайность, связывать с особый талант, например тот же самый фильм "возвращение", у который бюджет, как известный, быть 400 тысяча доллар, сравнивать с любой бюджет любой американский, даже серый, фильм. но в основной масса требоваться финансирование значительно больший размер. что касаться коррупция. я согласный с вы, что уровень коррупция, особенно в сфера, связывать с кинопроизводство, а точно, кинопрокат, огромный. я казаться, что как раз следствие этот коррупция и являться то противодействие принятие этот закон, который я видеть в тот число на заседание комитет по культура, когда представитель министерство культура рьяно защищать, так сказать, невведение какой-либо мера поддержка наш кинопроизводство.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать по законопроект? так, минуточка, быть какой-то вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот вопрос быть еще у конев. я давать возможность задавать вопрос, а потом по ведение. конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я подымать с самый начало рука, поэтому тут...
председательствующий. просить прощение, я не видеть.
конев ю. м. у я вопрос к любовь федоровна ближина. любовь федоровна, насколько я понимать, один из причина отклонение законопроект комитет заключаться в то, что правительство на свой заседание рассматривать этот вопрос и, опять же насколько я понимать, не отвергать то, что необходимовводить квотирование, и предлагать определенный программа в этот план по поддержка собственный кинематограф. тогда у я логически следующий схема выстраиваться: а почему нельзя ко второй чтение вместе с правительство садиться и подтверждать вот этот постановление правительство законодательный образ? тогда оно уже быть точно выполняться.
председательствующий. пожалуйста, любовь федоровна.
ближин л. ф. можно, конечно, но тогда нужно опять все садиться в комитет и дополнительно рассматривать. но вот этот квота, по повод который коллега я сказать, что мы все испортить... действительно, быть кормушка. и гальченко, выступать, сам себя противоречить, он говорить то один, то другой: то федеральный бюджет не должный здесь снабжать, а то теперь это нужный. надо разбираться по финансы: кто у мы финансы давать - бюджет или все-таки кинопрокат?
председательствующий. быть ли еще желать задавать вопрос? заполев, да? пожалуйста, депутат заполев.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, во-первых, борис вячеславович, я хотеть бы выступать по ведение. вот я верить аппаратура, который здесь устанавливать, здесь написать: запись, выступление. кнопка давить, лампочка красный гореть, ждать, когда вы посмотреть, предоставлять слово. я так чувствовать, что там у вы тоже какой-то информация. но все заканчиваться, надо кричать, чтобы вы увидеть и услышать. проверять, наверное, нужно аппаратура. вопрос у я такой к любовь федоровна, как к женщина, как к мать, ребенок который наверняка смотреть вот тот чернуха и порнуха, который все видеть и к который, кстати, американский мать не допускать свой ребенок. вот нет ли расхождение между то, что говорить сердце женщина-мать, и то, что говорить депутат-женщина? все нормально здесь, что касаться вот этот два вещь?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, любовь федоровна.
ближин л. ф. тема - это дело кинематографист, иначе быть смотреть в пустой экран. а то, что вы говорить в мой адрес: там мать, депутат и весь прочее, - я тоже за то, чтобы быть только хороший фильм. но для это нужно вкладывать большой деньги, и весь это зависеть от финансы, я еще раз повторять.
председательствующий. так, по ведение кармеев записываться. пожалуйста, микрофон включать кармеев.
кармеев а. а., фракция "единый россия". борис вячеславович, предлагать прекращать прения и определяться голосование. поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. ну, пока только еще быть задавать вопрос, у мы еще по регламент быть выступление. я хотеть спрашивать у депутат: быть ли желать выступать? тогда надо, наверное, предлагать выступать по одномупредставитель от фракция, потому что от кпрф я видеть три рука, от лдпр несколько, несколько - от "родина". вот такой предложение быть необходимость проголосовать: по один выступление от фракция. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        91,6%
проголосовать против 29 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься процедура выступление по один от фракция. пожалуйста, фракция кпрф. кондратенко николай игнатович. включать, пожалуйста, микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! три зло видеть сегодня в политика россия: первый, я уже вы говорить, - это политика цена на энергоноситель, который убивать производство, а следовательно, и основа жизнь; второй - кадровый политика, когда русский оттеснять от управление россия, и третий - идеологический диверсия. мы сегодня обсуждать один израздел, где вершиться этот идеологический диверсия. кино и телевидение это не средство развлечение, это средство воспитание наш ребенок. бывать за рубеж, я никогда нигде не видеть, чтобы порнография, насилие культивировать. италия - темпераментный страна, франция, германия... нет, нет и нет! я задавать вопрос: почему? папа римский сказать "no" - и все понимать, что нельзя. германия, австрия - сплошной патриотический фильм, никто чернуха не показывать. почему в россия культивироваться чернуха с начало перестроечный процесс? если бы министр культура быть русский на место швыдкой, если бы телевизионный канал принадлежать русский, уверять, этогоба не быть, ребенок никогда бы у мы с вы не воровать. а так мы сидеть дедушка, бабушка, ребенок и внук - и смотреть один и тот же порнушной фильм. разве это нормальный?! если бы предок наш просыпаться, они бы сказать: вы осатанеть, ныне жить, ваш ребенок вы и предавать, они восставать против вы. никогда они не быть патриот отечество наш! никогда они не быть россия любить и русский! никогда земля беречь не быть наш! а мы повторять практически то, что требовать запад: воспитывать космополит. посмотреть доклад председатель комитет - они же все как под диктовка. так быть, когда мы вопрос о спиртное рассматривать, так быть, когда мы рассматривать вопрос по наркотик, так быть, когда по проституция пытаться что-то сделать. и здесь кто-то твердо держать рука на пульс: не сметь, мы должный раскладывать ихний молодежь. и тот председатель комитет, который влазить докладывать, - составной часть этот идеологический диверсия. на страшный суд, братец, весь быть отвечать! ребенок стыдно быть подходить к могила некоторые из мы, все быть высвечивать для народ. не мочь русский долго быть в плен, в рабство, когда-то они воспрянуть и рвануть! спасибо ты, коллега гальченко, за вносить предложение. я просить поддерживать. распечатка обязательно взять, чтобы везде крик кричать, кто христопродавец в россия, ибо речь идти о святой святой - ребенок и внук наш! спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "родина" - леонов николай сергеевич.
леонов н. с., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! такой впечатление, что здесь собираться два группа лоббист: один лоббировать иностранный фильм, другой защищать отечественный продукция. я должный сказать, что в любой государство любой парламентарий на наш место защищать бы отечественный производитель и отечественный рынок. здесь уже говорить о франция. я мочь сказать, что в другой государство, например, в латинский америка, который совсем рядом от сша, везде существовать процентный ограничение присутствие иностранный фильм в прокат. здесь говорить о деньги, о финансы, который потребоваться, но кто-нибудь подумать, сколько мы платить за это американский кинодерьмо? ведь он же сюда не подарок к мы присылать, ведь мы же за он платить тот же средство, который никто не учитывать. кто знать, сколько наш работник кинематография вынуждать ехать за рубеж, чтобы находить себя работа? обычно защищать интерес свой кинематографист весь профсоюз, весь государственный структура и общественный мнение. почему мы отнимать у наш кинематография, один из хороший в мир, собственный национальный рынок? ведь это же преступно даже с точка зрение просто мировоззренческий подход к проблема. рынок надо защищать и приучать наш зритель к родной продукция. часто говорить, что, мол, наш фильм сейчас тоже по свой качество недалеко уходить от американский продукция. да, потому что изобилие, засилье на наш экран американский продукция заставлять часто и наш производитель фильм снижать качество свой производство, приспосабливаться к тот низкий норма, который навязывать мы американец. никогда российский кинематограф и наш специалист не делать фильм столь убогий по свой духовный содержание, какой являться вот этот третьесортный американский фильм, который у мы наводнять прокат. говорить, наш фильм мало сейчас. так потому они и мало, что они не принимать в прокат, нет спрос - не быть и предложение. и в тот же время у мы быть великолепный фильм, который можно крутить практически без конец. смотреть фильм "семнадцать мгновение весна", который мы без конец показывать, и каждый раз он смотреть с интерес миллион зритель. "...с легкий пар" - великолепный фильм, который из год в год мы крутить. у мы такой золотой фонд кинематография, что сейчас здесь говорить о то, что наш продукция маловато, чтобы насыщать... вернуться к наш золотой фонд! мы, кстати, вытаскивать из чужой фонд плохой фильм и показывать здесь. то, что происходить у мы сейчас, конечно, трагедия, и если мы не полагать предел этот принятие законопроект, который сейчас обсуждаться в первый чтение, то мы быть виновный в то, что мы разрушать собственный кинематография, развращать собственный кинозритель и позорить себя как парламентарий россия. у я все. я готовый поддерживать, и наш фракция "родина" поддерживать законопроект гальченко.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - депутат гудков.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович,уважаемый коллега! у я просто предложение. фракция "единый россия" очень большой фракция, и быть какой-то вариант точка зрение, мочь быть, не один человек от фракция "единый россия" выступать, а несколько, если быть такой возможность.
председательствующий. спасибо. пока вот попробовать сначала один предоставлять слово, а далеко уже быть обсуждать. пожалуйста, от фракция "единый россия" - тягунов александр александрович. включать микрофон, пожалуйста.
тягунов а. а. вопрос, который у мы поставлять, переходить из один плоскость немножко в другой: взять, значит, и, как всегда у мы, из любовь к искусство повертывать на другой тема - на политический. я считать, что это сделать неправильно, и можно сейчас обсуждать и возбуждаться сколько хотеть по этот повод. я вот хотеть сказать: дорогой мой - и коммунист, фракция, который мы уважать, и "родина", и мы, "единый россия", - давать проявлять гражданский позиция при формирование бюджет и давать на культура, и в тот число на кинематография, не тот скудный деньги, от который пустой экран и у мы сегодня не производиться хороший фильм. я на сто процент согласный, что сегодня хорошо наш режиссер нету, хорошо наш актер нету. у мы быть блестящий, даровитый человек во весь отрасль, но, если мы с вы не иметь возможность и, утверждать бюджет, не давать на достаточно деньги, чтобы делать хороший произведение, это не значить, что мы должный иметь пустой экран. это первый часть. второй часть. вот то, что квотировать... мы же долго смотреть, вот вы понимать, вы сверху, так сказать, с политический позиция сегодня посмотреть, а мы детально рассуждать и обсуждать в комитет: квотирование мочь наносить ущерб. почему? давать я вы рассказывать, приходить в комитет, мы вы рассказывать, почему квотирование мочь наносить ущерб. и третий. значит, давать так сделать. мы готовый обсуждать, но сегодня так, как представлять, конечно, этот законопроект нельзя принимать. мы, как специалист комитет, - и таместь в тот число тот, кто в кинематография даже хорошо я разбираться, просто вы говорить, что принимать этот законопроект пока нельзя. и не надо тут призывать никакой всевышний, надо просто соглашаться с то, что сегодня хорошо надо думать о финансирование тот процесс, который идти в кинематография. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от лдпр - шадаев. пожалуйста, включать микрофон.
шадаев д. р. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вообще-то, надо вопрос переводить в практический плоскость: быть совершенно конкретный законопроект, который пытаться регулировать данный отрасль, вводить квота. вот у я как бы полный впечатление, что данный законопроект работать не быть, потому что контролировать его исполнение - это достаточно сложный механизм, затратный, результат от это мы не увидеть. а в принцип благой намерение, так сказать, надежда юноша питать... чтобы у мы сегодня быть много фильм российский производство и они вытеснять фильм иностранный производство - это хороший идея, и, наверное, нужно просто посмотреть, какой образ вносить новый законопроект, который быть этот вопрос стимулировать. что касаться в целое идеология, то весь страна сегодня пожинать плод тот запрет, который быть долгий год в советский время, когда западный фильм не поступать на наш российский экран, на советский экран. в результат в течение десять год все с жадность смотреть это кино. хотя мочь отмечать положительный тенденция: сегодня многий семья, многий гражданин россия уже не ходить в кино на американский фильм и выключать телевизор или переключать канал, когда начинать показывать очередной ширпотреб, так сказать, низкокачественный кино. просто должно проходить какой-то время, мы должный пресыщаться, рынок должный востребовать новый российский фильм. мы же должный предоставлять возможность для их изготовление, для стимулирование этот процесс внутри кинематограф. то, что сегодня предлагаться, - это недоработанный закон, непродуманный, который не приносить никакой практический результат, хотясам по себя идея регулирование, стимулирование, улучшение, углубление как хотеть - правильный. поэтому сегодня этот законопроект, я считать, - и фракция, наверное, присоединяться ко я - нужно отклонять и предлагать рассматривать вопрос в несколько другой плоскость - более детально, более планомерно, более взвешенно и глубоко. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. выступать представитель четыре фракция. представитель правительство логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, накал состояться дискуссия подтверждать правильность ленинский формулировка о то, что из весь искусство для мы важный являться кино. при этот, если мы почитать владимир ильич ленин, у он нигде не сказать ни о квотирование показ иностранный фильм и отечественный, ни о другой ограничительный мера. наоборот, советский кинозритель, как вы знать, всегда иметь доступ к хороший произведение мировой киноискусство. в тот же время я хотеть бы обращать внимание на неправильность установление связь между развитие отечественный кинопрокат, отечественный кинематограф с национальный самосознание. ничто не помешать советский союз распадаться, и мы получать очаг вспышка национальный самосознание в регион, который десятилетие смотреть правильный с точка зрение пролетарский интернационализм фильм, и этот увязка в действительность не работать. что касаться сам законопроект, то в он предлагаться вводить такой новый понятие в понятийный аппарат закон "о государственный поддержка кинематография...", как "киновидеозрелищный предприятие" и "услуга по киновидеообслуживание". при это автор, предлагать данный понятие, совершенно, наверное, не быть в курс, что в данный закон существовать такой термин, получать понятийный раскрытие, как "прокат фильм", "показ фильм", "прокатчик фильм", "демонстратор фильм", "организация кинематография". такой образ, введение дополнительный термин полностью нарушать структура понятийный аппарат действующий закон. это первый. второй момент. норма, который предлагаться вводить, а именно установление квота, предлагаться соблюдать через лицензирование. в тот же время по действующий закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" весь этот норма должный определяться соответствующий положение. такой образ, необходимость в принятие данный законопроект нет абсолютно, поскольку можно это все решать через положение о порядок лицензирование соответствующий вид деятельность. безусловно, концептуальный данный законопроект нарушать норма, который устанавливать статья 34 и 44 конституция российский федерация, который гарантировать свобода осуществление предпринимательский деятельность и право каждый на участие в культурный жизнь, на доступ к культурный ценность. и о роль государство. здесь, к сожаление, наш заключение, заключение правительство, быть называть бессодержательный бумага, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что заключение правительство на данный законопроект содержать весь необходимый цифра и выкладка. действительно, задача, который поставлять, - к 2006 год доводить количество отечественный кинопроизведение в общий объем фильм, демонстрировать в кинотеатр страна, до 25 процент, - это вполне реальный и достижимый задача. автор законопроект пренебрежительный отзываться о соответствующий распоряжение правительство, но мы просить он просто внимательно с он ознакомляться. там содержаться тот конкретный мера, который он хотеть находить в наш заключение. я хотеть только добавлять следующий, свежий данный, который обновляться. мы в бюджет 2003 год на цель развитие отечественный кинопроизводство предусматривать 1 миллиард 543 миллион рубль. в 2004 год государственный дума в бюджет включать на цель развитие кинематография уже 2 миллиард 355 миллион рубль, то быть налицо увеличение как минимум в полтора раз. безусловно, все находиться в рука законодатель и при рассмотрение проект бюджет на 2005 год, и при рассмотрение в дальнейший на 2006 год. если мы хотя бы в такой же пропорция, такой же темп быть увеличивать финансирование кинематография, то задача, поставлять правительство, вполне достижимый. мы просить отклонять данный законопроект и действительно решать этот вопрос как через комитет по культура, так и через работа над бюджет 2005 год.
председательствующий. спасибо. по ведение записываться грешневиков и жуков. пожалуйста, грешневиков включать микрофон.
грешневиков а. н., фракция "родина". спасибо. уважаемый коллега, перед голосование за этот важный и нужный законопроект я бы хотеть напоминать, что на день украинский власть вводить запрет на показ передача на русский язык по один основной причина: они не устраивать передача, транслировать на наш канал, который уродовать русский язык, не устраивать телефильм, который разлагать их нация. если мы не принимать этот закон, я так понимать, что этот вал быть нарастать, тогда и в другой страна снг быть также запрещать передача на русский язык. поэтому я считать, что этот законопроект надо поддерживать.
председательствующий. спасибо. жуков андрей дмитриевич, пожалуйста. снимать. хорошо. кокошин андрей афанасьевич, по ведение.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что это действительно очень крупный вопрос. не просто вопрос, так сказать, культура, но это где-то действительно выходить на проблема национальный безопасность и на проблема влияние наш, - россия, - на постсоветский пространство. я считать, что действительно у мы сейчас засилье низкопробный продукция, который идти прежде все из соединенный штат, на наш телевидение и в наш кинопрокат. этот проблема, безусловно, мы надо заниматься очень серьезный и профессионально во весь отношение, решать и вопрос финансирование, и вопрос регулирование наш рынок в соответствие с действующий наш закон, в соответствие с опыт и норма, действовать в другой европейский страна. так что это проблема не только, я думать, один комитет, здесь надо быть бы создавать рабочий группа из представитель несколько комитет, иметь отношение к этот вопрос. это вопрос информационный безопасность. я вот знать, что комитет по дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять 10 секунда.
кокошин а. а. но в данный вариант, я считать, законопроект не стоить принимать.
председательствующий. спасибо. так, я смотреть, записываться депутат по ведение. что-то с ведение неправильно или это "час заявление"? быть предложение приступать к голосование по давать законопроект. мы выслушивать выступление представитель весь фракция, задавать вопрос, выслушивать представитель правительство. полномочный представитель президент желать высказываться? отказываться. я ставить на голосование законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация": принимать в первый чтение. просить определяться голосование. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, наверное, есть необходимость переходить к обсуждение дополнительно включать в порядок работа государственный дума проект постановление. я иметь в вид проект обращение к верховный совет украина. у мы быть два проект по этот повод: подготовить депутат затулин и вносить группа депутат два комитет - по международный дело и по дело снг и связь с соотечественник. я хотеть бы обращаться к кокошин андрей афанасьевич. какой быть предложение у комитет по рассмотрение этот два постановление?
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, есть предложение рассматривать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к верховный совет украина", где отражать вопрос, связывать с результат вчерашний голосование и наш, и украинский парламент по тот три закон - по ратификация соглашение о еэп и два договор. и в тот же время в этот обращение отражать наш серьезный озабоченность, связанный с ратификация верховный рада украина меморандум о взаимопонимание между украина и нато и с решение национальный совет по вопрос телевидение и радиовещание украина вводить вещание только на украинский язык. поскольку наш документ, подготовить депутат антуфьев, аушев, голиков и кокошин от комитет по дело снг и связь с соотечественник и депутат богомолов, косачев и слиска от комитет по международный дело, покрывать тот вопрос, который затрагиваться в проект, представлять депутат затулин, я предлагать бы голосовать по тот проект, который предлагать мы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение затулин константин федорович включать микрофон.
затулин к. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я только что ознакомляться с текст, который предлагать группа депутат и называть обращение к верховный совет украина. у я, безусловно, по этот текст быть целый ряд замечание, дополнение, изменение, но я хотеть бы обращать внимание на следовать. начинать с тот, что текст, который быть предлагать я, быть предлагать, естественно, еще до ратификация и до принятие решение национальный совет по вопрос телевидение и радиовещание украина и этот вопрос не затрагивать. он два неделя находиться в долгий ящик по один простой причина. вот андрей афанасьевич кокошин я друг, но истина дорогой - весь этот время быть большой стремление к то, чтобы этот текст вообще не рассматриваться до момент ратификация. заседание комитет по дело снг состояться, проект рассматриваться, и по он не быть замечание, и все-таки он не быть вынести. вот сейчас мы обсуждать по предложение уважаемый андрей афанасьевич текст обращение, который не проходить ни через комитет по дело снг, ни через другой инстанция... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время затулин.
затулин к. ф. ...нарушать то самый статья 188 регламент, который быть основание для то, чтобы откладывать и проект заявление по нато, который я предлагать, и проект заявление о проблема радиовещание и телевидение на украина, который предлагать другой депутат. мы это почему-то делать. мой предложение состоять в следующий. я готовый не выносить свой проект на голосование в связь с то, что, как говориться, за этот время добавляться другой тема, но я предлагать в такой случай председатель комитет не заниматься в полуподполье подготовка свой документ, не проводить заседание комитет, а действовать в соответствие с регламент и свой обязанность. и если возможно, просьба просто создавать небольшой редакционный группа, мы мочь бы этот два документ к четыре час объединять, потому что быть замечание, конечно, по текст, предлагать уважаемый депутат кокошин и группа депутат. можно быть бы обращение объединять.
председательствующий. спасибо. быть два вариант дальнейший рассмотрение. мы мочь рассматривать оба проект постановление и по каждый из они проголосовать, рассматривать не как альтернативный, а просто как вносить в соответствие с регламент, потому что мы с вы сегодня в порядок работа включать и предложение затулин, и предложение депутат кокошин. давать так и поступать. записываться депутат по ведение. по данный вопрос? вот я думать, что савельев андрей николаевич записываться по данный вопрос. включать, пожалуйста, микрофон.
савельев а. н., фракция "родина". по ведение. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! дело в то, что тот проект заявление, который сейчас раздавать, не проходить регламентный процедура. по этот регламентный процедура несколько проект обращение быть отклонять, они не быть включать в повестка день. почему у мы в один случай действовать регламентный норма статья 188, а в другой нет? рядом с вы сидеть любовь константиновна слиска, который дважды пресекать подобный попытка внесение проект без соблюдение норма статья 188...
председательствующий. спасибо, андрей николаевич, понятный вопрос.
савельев а. н. ...давать действовать одинаково: или отменять статья 188, или быть действовать в соответствие с она.
председательствующий. я хотеть сделать уточнение, что сегодня палата проголосовать за то, чтобы включать в порядок работа этот проект постановление. решение палата в данный ситуация высоко, чем норма, который быть записывать в регламент. пожалуйста, ковалев олег иванович хотеть уточнять. по ведение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку палата включать уже в порядок работа оба этот проект постановление, то давать переходить к их рассмотрение и проголосовать, поскольку палата включать они как бы с учет то, что...
председательствующий. олег иванович, спасибо. я думать, что сейчас это самый разумный вариант. быть проект постановление, вносить депутат затулин, он раздавать в зал, вы мочь с он ознакомляться. быть ли вопрос по текст этот постановление? быть ли необходимость уточнение? нет. в такой случай мы он быть ставить на голосование, что я сейчас и сделать. пожалуйста, давать определяться по проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об отношение к законодательный оформление присутствие вооруженный сила нато на территория украина". вносить депутат затулин. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не приниматься. теперь проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к верховный совет украина", вносить депутат кокошин. по данный текст постановление быть у депутат вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. мы с вы рассматривать два дополнительный вопрос, включать в порядок работа. у мы сейчас как раз время проект постановление, и я предлагать рассматривать вопрос 13, о проект постановление государственный дума "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет предлагать государственный дума принимать решение по создание рабочий (трехсторонний) группа, по количественный, персональный состав. наш предложение состоять в следующий: сорок восемь представитель государственный дума для работа в рабочий (трехсторонний) группа. просить поставлять наш предложение на голосование. и вместе с то я должный отмечать, что быть раздавать в зал заседание текст предложение увеличивать состав рабочий группа до пятьдесят представитель и вводить еще два представитель от комитет по труд и социальный политика и от комитет по безопасность. но решение принимать государственный дума.
председательствующий. виталий борисович, я хотеть уточнять: быть ли поправка?
шуба в. б. да.
председательствующий. быть поправка. поэтому мы сейчас принимать текст за основа и далее обсуждать поправка, который поступать и раздавать в зал. если у депутат нет вопрос, то я предлагать проголосовать за основа проект постановление. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
за основа приниматься. и поправка. виталий борисович, пожалуйста, по поправка высказываться.
шуба в. б. быть поправка депутат исаев и просьба включать представитель от комитет по труд и социальный политика неверов в состав указанный группа.
председательствующий. нет возражение по данный поправка? нет. тогда ставить на голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. и второй поправка, виталий борисович.
шуба в. б. быть предложение комитет по безопасность включать в состав группа гришанков михаил игнатьевич.
председательствующий. нет возражение? ставиться на голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. теперь необходимо проголосовать за постановление в целое. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо рассматривать третий, дополнительно включать в порядок работа проект постановление о заявление госдума "в связь с день память погибший в радиационный авария и катастрофа". проект вносить депутат рязанский. быть ли вопрос и замечание по данный проект? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. у мы быть три протокольный поручение. поручение депутат насташевский комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство с просьба представлять информация о ход рассмотрение законопроект "о поправка к статья 103 конституция российский федерация" (о парламентский расследование) и о срок вынесение он на пленарный заседание. быть ли у кто-то возражение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат нахушев комитет государственный дума по информационный политика: запрашивать информация в министерство культура и массовый коммуникация российский федерация о причина сокращение федеральный государственный унитарный предприятие государственный телерадиокомпания "россия" объем финансирование вещание местный телеканал субъект российский федерация, в тот число и передача, выходить на национальный язык. быть вопрос и замечание по протокольный поручение? нет. оставлять. протокольный поручение депутат глотов комитет государственный дума по международный дело: представлять депутат информация о проводить межведомственный согласование в рамка правительство российский федерация и предполагать срок внесение на ратификация европейский социальный хартия. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. уважаемый депутат, мы с вы после 12 час задерживаться на четыре минута, быть предложение сейчас уходить на перерыв рано на четыре минута. нет возражение? объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. вопрос 6 порядок работа, о проект федеральный закон "о дополнение статья 31 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство юрий павлович иванов. пожалуйста.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, предлагать законопроект затрагивать вопрос, связывать сдеятельность адвокатура, а точно, один из проблема этот деятельность оказание юридический помощь гражданин в основной по уголовный дело в так называть незамедлительный случай или по-другому, на адвокатский сленг, - в экстренный случай. о чем идти здесь речь? представлять себя, что лицо застигать на место совершение преступление и доставлять в орган милиция. с момент доставление его в орган милиция начинать действовать всевозможный норма упк. ну, допускать, норма упк, по который в течение три час должный составлять протокол задержание этот лицо, или, допускать, второй норма, по который в течение 24 час этот лицо должно быть допрашивать. и естественно, весь это корреспондироваться, как говорить теоретик, употреблять этот термин, с необходимость наличие в такой ситуация адвокат, обеспечение адвокат лицо, в отношение который проводиться этот действие. надо сказать, что в закон у мы прямо содержаться норма, по который адвокат мочь вступать в дело и начинать свой работа с момент задержание. то быть, грубо говорить, как только человек задерживать где-нибудь на улица за какой-то действие, адвокат мочь уже через два минута, как сивко-бурка, здесь возникать, предъявлять свой полномочие и начинать свой работа. что предлагаться в этот законопроект? прежде чем об это сказать, надо подчеркивать, что принятый закон об адвокатура - он быть принимать немногое более год то назад - наводить некоторый определенный порядок в деятельность адвокатура. в советский время существовать строгий районирование адвокатский консультация, и они выполнять весь этот функция по оказание помощь тот лицо, родитель который не нанимать адвокат, или тот лицо, у который нет средство на то, чтобы заплатить адвокат. потом в течение десять год на этот система накладываться всевозможный новелла, и заканчиваться все то, что на территория российский федерация становиться беспорядочно действовать порядок сто тридцать коллегия адвокат. наконец закон об адвокатура их деятельность быть, скажем так, упорядочивать, и сейчас весь адвокатский подразделение действовать на территория регион, и высокий орган, который оказывать на они свой влияние, - это так называть региональный совет адвокатский палата, который объединяться в пирамида, во глава который стоять федеральный палата адвокат. так вот что предлагаться по этот законопроект? по этот законопроект предлагаться возлагать на региональный совет адвокатский палата организация работа, как сказать в закон, по оказание вот этот самый незамедлительный юридический помощь. надо сказать, что в тот же самый статья 31 закон "об адвокатский деятельность и адвокатура...", по суть дело, этот норма уже иметься, только она излагать немножко по-другому. там говориться о то, что региональный совет адвокатский палата устанавливать порядок, в соответствие с который оказываться вот этот самый незамедлительный помощь. ну, говорить, что дефиниция опасный, но то не менее если мы проанализировать два понятие - "порядок" и "организация", то увидеть существенный различие. если порядок - это совокупность правило, то организация - это, скоро, оперативный деятельность. такой образ, автор этот законопроект как бы предлагать, чтобы совет региональный адвокатский палата заниматься оперативный деятельность по предоставление адвокат во весь случай задержание на территория тот или иной область. это, по суть дело, неподъемный задача. представлять себя, что если в архангельск существовать архангельский палата адвокат, то она никак не мочь заниматься оперативный выделение адвокат на территория, допускать, нарьян-мар, куда невозможно долетать в плохой погода и куда вообще не добираться на протяжение несколько часы, если не день. поэтому мы посчитать, комитет посчитать, что, во-первых, этот норма во многое дублировать тот, который быть, и, во-вторых, этот норма, по суть дело, ничто не давать. быть определенный проблема - проблема адвокатский защита в такой незамедлительный случай, она объективно возникать, вырастать из определенный действие. мы постараться получать стандарт, европейский и мировой, с точка зрение срочность и быстрота оказание адвокатский помощь, но при это входить в противоречие с размер наш территория, с наш технический возможность, с наш погодный условие - этот ряд можно продолжать еще и еще. поэтому возлагать на этот совет работа по организация - это вещь совершенно бессмысленный. сегодня в принцип этот система функционировать: этот совет адвокатский палата устанавливать график дежурство адвокат, который должный быть на место в выходной день и по мера возможность незамедлительно, тут же оказывать адвокатский помощь. так что мы, член комитет, единогласно посчитать, что внесение этот норма по проблема, который действительно существовать, ничуть не улучшать положение дело, а просто появляться дублировать норма. при это мы учитывать также и мнение федеральный палата адвокат. в комитет быть вызывать представитель ее руководство, который мы просить это не делать, так как закон об адвокатура, как я уже сказать, быть принимать немногое более год то назад. они просить, чтобы мы давать возможность он еще пофункционировать, обобщать практика, и не исключать, что с какой-то новелла и предложение в область этот законодательство они сам выходить. вот, собственно, суть вопрос. мы предлагать данный законопроект, который, кстати, вносить депутат прошлый созыв артемьев и иваненко, представитель "яблоко", отклонять.
председательствующий. спасибо, юрий павлович. быть ли вопрос к докладчик? нет. спасибо, юрий павлович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать не принимать, законопроект отклоняться. вопрос 7, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть 2 статья 22.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект подготовить законодательный собрание владимирский область, быть доверять выступать игорь николаевич игошин, но он просить рассматривать без его участие. так что вот такой формулировка. поэтому предлагаться выступать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон, который предлагать дополнять статья 22.1 кодекс новый часть, о наделение право рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация, должностной лицо, уполномоченный на то закон субъект российский федерация. по существо законопроект необходимо сказать следующий. законопроект предлагаться вносить дополнение в статья 22.1, включать в глава кодекс, устанавливать общий (концептуальный) положение в система орган (полномочие судья и должностной лицо), уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, предусмотренный кодекс и закон субъект российский федерация об административный правонарушение. в соответствие с часть 2 указанный статья дело об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация, рассматриваться мировой судья, комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, уполномоченный орган и учреждение орган исполнительный власть субъект российский федерация, административный комиссия, иной коллегиальный орган, создавать в соответствие с закон субъект российский федерация. установленный перечень свидетельствовать о то, что законодатель преследоваться цель обеспечивать оперативный объективный производство по дело об административный правонарушение. при это сформулировать норма глава 22 система определение подведомственность дело об административный правонарушение носить ограничительный характер, что являться один из концептуальный положение кодекс. расширение перечень, установленный часть 2 статья 22.1, представляться противоречащий указанный подход, а также принцип стабильность законодательство, учитывать незначительный срок практический применение столь сложный документ, как кодекс об административный правонарушение. в этот связь концепция законопроект комитет не поддерживаться, и комитет предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к вопрос 8 порядок работа. о проект федеральный закон "о дополнение кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 17.11". доклад депутат государственный дума сергей николаевич шишкарев. он нет. автор просить рассматривать законопроект без его участие. предлагаться выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к сожаление, в рассматривать случай мы сталкиваться с ситуация, когда общий правило, или подход, ну, как кто быть удобно, один в один, без всякий трансформирование превращать в четкий санкция. о чем вообще идти речь? статья 43 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." гласить, что неуважение к член совет федерация, депутат государственный дума, выражаться в совершение какой-либо действие, свидетельствовать о явный пренебрежение к федеральный собрание, влечь за себя ответственность, предусматривать административный законодательство. и вот автор законопроект, полагать, что коль скоро в статья 43 указывать, что неуважение влечь ответственность, предусматривать административный законодательство, предлагать устанавливать она в размер от двадцать до тридцать минимальный размер оплата труд. вообще, как мы помнить, в глава III закон о статус содержаться три статья, который иметь все-таки несколько иной цель, чем указывать в данный случай, - прежде все создавать конкретный обеспечение деятельность лицо установленный статус. и указываться при это в каждый статья, к какой вид ответственность мочь быть привлекать лицо за то или иной деяние. ну, вот смотреть: статья 41 закон - за создание препятствие в деятельность член совет федерация, депутат государственный дума наступать ответственность, предусматривать административный и уголовный законодательство, в статья 42 за неправомерный воздействие на член совет федерация, депутат государственный дума предусматривать уголовный ответственность, в статья 43 за неуважение к член совет федерация, депутат государственный дума предусматривать административный ответственность. то быть, исходить из смысл этот глава, в решение этот вопрос нужно руководствоваться действующий уголовный и административный законодательство, оно, кстати, небезразличный к этот область правонарушение, и уголовный, и административный законодательство содержать специальный глава и отдельный статья, обеспечивать в этот план порядок. ну а если уж хотя бы чуть-чуть пристальный посмотреть на диспозиция предлагать дополнение, то становиться непонятный, как применять он на практика. оно звучать такой образ: "неуважение к член совет федерация, депутат государственный дума, выражаться в совершение должностной лицо действие, свидетельствовать о явный пренебрежение к федеральный собрание..." это ж как надо тогда не ува·жить депутат государственный дума или член совет федерация, чтобы это свидетельствовать о неуважение ко весь федеральный собрание! мы представляться, что в данный случай нельзя быть так вот дословно переписывать норма из закон в закон. и как ни грустно об это говорить, но мы полагать, что для введение такой статья надо бы еще иметь и подготовить позитивный общественный мнение. завершать содоклад, отмечать, что предлагать законопроект формулировка состав административный правонарушение - неуважение к член совет федерация и депутат государственный дума - совершенно не конкретизировать объективный сторона проступок и предполагать возможность применение административный наказание за любой, в тот число и формальный, нарушение установленный право либо гарантия. такой формулировка, как "проявление неуважение" и "явный пренебрежение", являться весьма субъективный и оценочный. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать указанный законопроект отклонять. я понимать, что несколько выходить за рамка формальный доклад, но это, уважаемый коллега, как раз тот случай, когда право и мораль абсолютно и неразрывный взаимосвязанный, и полагать, что забывать об это мы не вправе. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос? быть вопрос. два вопрос как минимум быть. пожалуйста, включать микрофон апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. сказать, пожалуйста, что здесь: в законодательный инициатива неудачно по форма выражать желание устанавливать ответственность за проявление неуважение к член совет федерация, депутат государственный дума или мнение комитет таков, что нужный закон, но просто он в другой формулировка должный быть? или комитет считать, что это ненужный законодательный инициатива? спасибо.
москалец а. п. комитет считать, что очень неудачно построить сам диспозиция этот статья. то, что закладывать как основной подход в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", нужно, конечно, быть... если даже ставить вопрос о конкретный статья в кодекс об административный правонарушение, или в уголовный кодекс, или в еще какой-либо, то, конечно, над она нужно быть бы работать. безусловно, этот формулировка, как она предлагаться, просто отредактировать невозможно, она должный быть совершенно другой. это основной позиция комитет, о который я вы и докладывать. ну а как депутат, как ваш коллега, я видеть еще целый ряд сопутствующий этот вопрос момент даже при положительный его решение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр петрович, трудно оценивать понятие "уважение", "неуважение". хотеть бы сказать об уважение не только к депутат государственный дума и член совет федерация, но и об уважение ко весь государственный дума. я иметь в вид следующий. в свой время средство массовый информация какой только выпад не делать в адрес государственный дума, называть ее коммунистический, например, в позапрошлый созыв! сегодня вроде бы особый конфронтация ни с властный структура нет, ни с большинство в государственный дума конфронтация нет, но средство массовый информация продолжать выпад. наверное, ни в один государство такой нет, чтобы парламент вызывать такой негативный отношение к себя весь общество. как вы считать, нормально это или, мочь быть, быть какой-то рычаг защита наш парламент от тот кривотолки, который создаваться в средство массовый информация?
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. ну, я бы вот что тут отмечать. я депутат первый раз в свой жизнь, но, конечно же, наблюдать, видеть этот работа непосредственно из другой ложа, скажем, или же по телевидение. и вот если так ретроспективно или если немножко отвлекаться, вот хотя бы на минута... как этот проект закон мочь быть воспринимать в общество, если он сопровождать, скажем, какой-то ретроспективный показ по телевидение, ну, не знать, например, сцена оскорбление, драка, поливание друг друг вода, употребление ненормативный лексика и так далее? я думать, что это как раз повод для то, чтобы задумываться действительно об этика, о то, чтобы уважать закон о статус депутат, который говорить об уважительный отношение друг к друг и о целый ряд другой сопутствовать момент, который действительно соответствовать высокий статус народный избранник. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов виктор егорович. потом иванов.
кузнецов в. е. александр петрович, вот вы ссылаться на закон о статус депутат, на действовать сегодня норма. по этот закон, иметь, скажем, видеоролик или аудиозапись, мочь ли мы или конкретный депутат обращаться, например, к мировой судья, чтобы тот находить норма, по который быть тот или иной телеканал или тот или иной журналист в конец конец отвечать за нарушение вот тот три позиция, о который вы говорить и который быть в закон о статус депутат?
москалец а. п. я понимать вопрос. безусловно, исходить из закон о статус депутат, мы не находить ответ, но мы должный поработать с другой нормативный акт и, мочь быть, даже вообще в другой правовой поле. как бывший практиковать юрист, я мочь, ну, не то чтобы гарантировать, но мочь положительно отвечать вы, что при нормальный и даже не очень заинтересованный, но просто объективный работа мы вполне мочь находить решение вопрос, ну, например, как вы говорить, о привлечение к ответственность, вполне. на это рассчитать и уголовный кодекс, там быть статья о привлечение к ответственность за оскорбление или за клевета, быть и кодекс об административный правонарушение, и гражданский кодекс, даже и гражданский судопроизводство можно достигать соответствующий результат.
из зал. (не слышно.)
москалец а. п. нет, такой норма, о который мы сейчас говорить, действительно, нет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый александр петрович, у мы каждый законопроект, который мы принимать, заканчиваться слово, что необходимо приводить нормативный база в соответствие с вновь принимать законопроект. с 1993 год существовать этот статья в наш закон о статус, но в тот же самый время читать наш база, и прямо писать, что кодекс такой административный правонарушение не содержать. мочь быть, мы стоить тогда отменять этот статья из наш закон о статус депутат?
москалец а. п. нет, я бы не считать необходимый отменять данный норма, потому что она действительно обеспечивать вот такой высокостатусный должностной лицо, как депутат государственный дума или член совет федерация... сразу говорить, что и в отношение этот лицо, если быть допускать нарушение, мочь применяться норма, закладывать в административный законодательство.
председательствующий. спасибо. нет вопрос больше. пожалуйста, присаживаться, александр петрович. олег александрович малышкин, вопрос. еще один вопрос, александр петрович. пожалуйста, вернуться на трибуна.
малышкин о. а., фракция лдпр. вот у я к вы вопрос как депутат депутат. чтобы вы уважать, наверное, надо как-то себя поставлять, преподносить. это один. а вопрос у я по такой случай. вот мы писать депутатский запрос руководитель орган исполнительный власть субъект, глава местный самоуправление и получать иногда такой ответ!.. и притом не от они, а какой-то десятый зам отвечать! а иногда бывать такой случай, что и вообще ответ нет вовремя. мочь быть, мы как-то привязывать вот этот позиция к данные случай? быть же у мы закон по отстранение глава администрация от должность. может, привязывать это к это, и тогда, я думать, нормально быть?
москалец а. п. вот как раз по такой случай, о какой вы говорить, приводить пример, быть прямой статья в кодекс об административный правонарушение, и в ее рамка вполне можно рассматривать такой случай.
председательствующий. спасибо. заканчивать с вопрос. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? видеть двое. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я очень короче. все-таки я считать, что это очень важный вопрос. несмотря на то что, отвечать на мой вопрос, я сказать, что в административный кодекс быть такой норма, еще раз утверждать: в административный кодекс норма о подобный правонарушение нет. вот мы предлагать руководствоваться статья 17.1 кодекс об административный правонарушение "невыполнение законный требование член совет федерация или депутат государственный дума" или статья 287 уголовный кодекс "отказ в предоставление информация федеральный собрание... или счетный палата российский федерация". то быть этот два вещь абсолютно никак не связанный с обсуждение сейчас поправка к статья наш закон о статус депутат. я мочь приводить масса пример, когда должностной лицо, не говорить ни один матерный или бранный слово, так опускать федеральный собрание наш, что просто ухо вянуть, и никакой образ он нельзя привлекать к ответственность за это. я вовсе не настаивать на то, чтобы перед мы весь два приседание делать, говорить "ку" или еще что-то в этот род, но чиновник некоторые уже настолько вести себя по-хамски, и это так дискредитировать наш собрание! и правильно сказать олег александрович малышкин: когда мы писать запрос и получать... я не знать, как даже называть этот ответ, мы ничто абсолютно не мочь сделать, к сожаление. поэтому я считать, что нужно обязательно поработать над этот статья и какой-то мера реагирование принимать. о государственный дума уже и так нога вытирать, далеко быть еще плохо. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я считать, что действительно вопрос, который вынести на обсуждение, - это вопрос не праздный и аргумент, который александр петрович приводить, критиковать законопроект, по большой счет, не работать против этот законопроект. я соглашаться, что недостаточно четко прописывать объективный сторона в этот норма. но давать мы признавать, что для первый чтение важно определяться с концепция. смысл первый чтение именно в то, что мы определять принцип. и совершенно верно звучать и во многий вопрос, и в выступление коллега иванов, что мы уже за много год, провозглашать ответственность за неуважение к депутат парламент, не предпринимать пока шаг, чтобы сделать этот ответственность реальный. и вопрос не только в оскорбление, хотя иногда пытаться говорить об оскорбительный действие. такой статья быть, хотя я считать, что и в этот статья мочь быть более жесткий норма. вопрос в другой. допускать, депутат приходить на прием к должностной лицо субъект федерация, местный самоуправление, а секретарь говорить: вы не записывать, мы сегодня вы не допускать к он. быть еще какой-то пример, когда депутат демонстративно не отвечать на письмо и обращение, который он направлять должностной лицо. это демарш не только по отношение к депутат, этот отношение, конечно, и к парламентский система как таковой. поэтому я считать, что этот законопроект требовать не только наш с вы поддержка, но и серьезный, кропотливый доработка перед второй чтение, потому что вот в сегодняшний вид он нельзя принимать в окончательный редакция. здесь должный быть более конкретный норма, конкретно прописывать, в чем выражаться неуважительный отношение к член совет федерация или депутат государственный дума. поэтому я предлагать поддерживать этот законопроект, но перед второй чтение серьезно и конкретно прописывать, за что человек быть подлежать ответственность. это, я уверенный, обеспечивать более эффективный работа должностной лицо весь уровень, в тот число и депутат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос психологически очень сложный. я думать, что мы не в тот место искать авторитет депутат, он совершенно в другой место находиться. я хорошо помнить время, когда депутат ссср - это быть нечто святой, и не потому, что кто-то диктовать, что командный-нажимный система быть. если он входить в вагон, если он входить в автобус или просто в здание, все с почтение к он относиться, потому что знать о моральный качество депутат, знать более или менее его жизненный позиция, знать, что выбор быть жесткий и так просто какой-нибудь жулик, мошенник и так далее не проходить бы в депутат. мы сегодня не мочь гарантировать... во-первых, мы весь не святой, так бог мы устраивать, мы тоже способный и унижать, и оскорблять, и мы принимать закон, по который суд или другой орган путаться бы и искать, кто правый, кто виноватый... уверять вы, мы только унижать себя, когда первый человек оштрафовать, первый наказывать, это быть наказание мы с вы, депутат. вот как только жизнь в страна становиться хорошо, как только человек почувствовать, что можно находить правда... а сегодня правда попробовать находить в суд, ее находить невозможный - деньги все решать. и когда человек весь это знать, они начинать и мы ненавидеть вместе с другой орган власть. поэтому в другой бы место надо поискать... конечно, играть свой роль то, что исполнительный структура в старый система быть подотчетный депутат, они выходить перед депутат и отчитываться. стоить три крикун-депутат сказать, что ты взяточник, что ты заниматься грязный дело, - и я уверять, больше ты председатель крайисполком или председатель райисполком не быть, не быть и заместитель и служба не возглавлять. сегодня этот подотчетность нет, а, повторять, все не святой, в тот число исполнительный власть не святой. поэтому в общество у мы сегодня, как я понимать, ситуация с уважительный отношение к орган власть весьма сомнительный. я бы не торопиться принимать этот закон, ибо мы много человек насмешить, чем сделать полезный. считать невозможный принимать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, надо делить "неуважение", о который идти речь в данный законопроект, - этот термин, к сожаление, юридически очень трудно идентифицировать с точка зрение последующий правоприменительный практика, - так вот, этот "неуважение" надо делить либо на "нелицеприятный публикация средство массовый информация", либо на "публичный оскорбление", либо же на то, что подразумевать закон о статус депутат госдума и член совет федерация. но в этот часть, а именно в часть выполнение депутат государственный дума и член совет федерация свой обязанность, предусматривать закон о статус, все решать уже в кодекс об административный правонарушение: в статья 17.1 за невыполнение законный требование член совет федерация или депутат государственный дума административный ответственность нести должностной лицо госорган, орган местный самоуправление, организация или общественный объединение, не выполнять этот законный требование, либо создавать препятствие в осуществление депутат их деятельность. и штраф, санкция за этот нарушение уже устанавливать. во второй часть этот статья предусматривать также административный ответственность за несоблюдение должностной лицо установленный срок предоставление информация по запрос член совет федерация или депутат государственный дума. так что фактически кодекс уже давать ответ на тот вопрос, который сейчас звучать в выступление депутат. мы считать, что нет необходимость поддерживать данный законопроект, поскольку он просто запутывать законоприменительный практика. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не приниматься. законопроект отклоняться. пункт 9 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". доклад член комитет по дело ветеран игорь николаевич родионов. пожалуйста, игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина". уважаемый депутат, комитет рассматривать проект указанный закон, в который предусматриваться устанавливать в рамка федеральный закон "о ветеран" выплата инвалид вследствие военный травма независимо от получение путевка на санаторный-курортный лечение ежегодный единовременный помощь на оздоровление в размер 600 рубль, как это предусматривать федеральный закон "о статус военнослужащий" для военнослужащий, который иметь общий продолжительность служба двадцать год и более. в настоящий время в федеральный закон "о ветеран" устанавливать, что инвалид война по их желание вместо путевка на санаторный-курортный лечение выдаваться денежный компенсация один раз в два год. предлагать законопроект выплата единовременный материальный помощь на оздоровление только инвалид вследствие военный травма, получать пенсия в соответствие с закон "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба...", ставить данный категория инвалид в хороший условие и ущемлять право другой инвалид война. установленный федеральный закон "о ветеран" льгота распространяться на весь инвалид война независимо от причина инвалидность и от то, где они состоять на пенсионный обеспечение, поэтому такой выплата вызывать негативный реакция со сторона другой инвалид и участник война. предоставление такой право только указанный инвалид из число этот категория не согласоваться и с конституция российский федерация, который гарантировать гражданин равенство право при прочий равный условие. в закон "о ветеран" устанавливать два категория инвалид: инвалид великий отечественный война и инвалид боевой действие. введение нормативный понятие "инвалид вследствие военный травма" в статья 14 федеральный закон "о ветеран" как самостоятельный категория мочь создавать трудность в правоприменительный практика. кроме то, предлагать законопроект предусматриваться введение новый вид расход, финансирование который не предусматривать в закон "о ветеран" ни из федеральный бюджет, ни из бюджет субъект российский федерация. это потребовать внесение изменение в другой статья федеральный закон "о ветеран" и в другой законодательный акт. на проект закон поступать отзыв от восемьдесят семь субъект право законодательный инициатива, из они тридцать пять поддерживать данный законопроект, сорок восемь против его принятие, четыре субъект поддерживать при условие нахождение источник финансирование и внесение в законопроект поправка. правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. во избежание негативный последствие принятие предлагать законопроект автор предлагаться решать давать проблема в рамка федеральный закон "о статус военнослужащий". с учет излагать комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. быть ли вопрос к докладчик? видеть, быть один вопрос. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. игорь николаевич, в прошлый дума я тоже вносить законопроект об инвалид великий отечественный война, получать увечье в ход боевой действие, который тоже быть отклонять. как вы думать, если сравнивать два инвалид: человек, который приходить с война здоровый, проживать весь жизнь и получать уже вследствие старость инвалидность, и человек, который приходить с фронт без нога, слепой, глухой?.. вот сейчас мы этот как раз категория отказывать в такой мизер. сказать, мочь быть, честный, что просто деньги на это нет, они и так скоро уже умирать, они мало?.. а вопрос мой такой: быть ли у вы такой цифра, сколько человек оставаться, который действительно нуждаться в этот дополнительный пособие?
родионов и. н. спасибо. по наш данные, лицо, относиться к этот категория, в предел 50 тысяча человек оставаться на сегодня, и расход на удовлетворение то, что предусматриваться в данный законопроект, необходимо в предел 26 миллион рубль. спасибо.
председательствующий. хорошо. ответ давать. быть ли еще вопрос? нет. игорь николаевич, присаживаться. быть ли желать выступать? шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, я приятно, что комитет и правительство в данный случай сходиться на то, что такой идеология закон недопустимый, принимать она нельзя. и еще более приятно, что сейчас наш править фракция в государственный дума такой позиция комитет поддерживать. вместе с то вот смотреть, о чем в данный случай идти речь. автор закон предлагать дословно следующий: отменять, по суть, льгота и заменять ее денежный компенсация. и сейчас, через несколько минута, парламент, большинство парламент, с что целиком согласно правительство, выступать против этот законопроект, как следовать из доклад комитет, по принципиальный соображение: даваться льгота, а не денежный выплата, человек должный получать льгота, а не денежный выплата, потому что мы говорить о лечение. теперь момент второй. я хотеть обращать внимание на то, что уже месяц в страна активно обсуждаться, правда, очень закулисный, идея отмена льгота разный категория, включая инвалид, участник война, и замена их так называть выплата. вот сейчас становиться понятный параметр цифра - от 260 рубль и высоко. и мы где-то, наверное, через месяц-другой получать от правительство вот нечто подобный, то быть сегодня правительство выступать против отмена льгота и замена их компенсация, но то не менее готовить там где-то в недра у себя аналогичный документ, просто быть вносить он в парламент несколько поздно. поэтому сегодняшний голосование очень показательный. сегодня мы вырабатывать позиция государственный дума, что мы такой идеология не принимать, и я полагать, что правительство это учитывать. угроза ликвидация льгота и замена их копеечный, грошовый денежный выплата быть снимать, и сегодняшний голосование в парламент давать понимать наш кабинет министр, что такой решение неприемлемый.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? по мотивамплетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. я просто хотеть сказать, что я не согласный с депутат шеин. здесь нет никакой отмена льгота, здесь быть еще дополнительный разовый пособие кроме то, что они иметь право на лечение раз в год. чтобы не быть потом путаница.
председательствующий. спасибо. по ведение махачев записываться. это не ошибка? ошибка система, да? просто я смотреть, он нет в зал. быть еще желать выступать? нет. представитель правительство, президент? нет. законопроект ставиться на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не приниматься. 11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт по вопрос пенсионный обеспечение гражданин российский федерация". законодательный собрание краснодарский край доверять представлять законопроект депутат кибирев борис григорьевич. я он не видеть в зал. пожалуйста, гайнуллина фарида исмагиловна включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, коллега! я хотеть бы, чтобы мы отмечать, что отсутствовать без уважительный причина докладчик, и поставлять рассмотрение этот вопрос на пятничный заседание, на следовать. от имя комитет я вносить такой предложение.
председательствующий. спасибо, понятно. мы отмечать, что докладчик нет, значит, в пятница мы мочь рассматривать без его участие давать вопрос. 12-й вопрос порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". государственный дума астраханский область доверять представлять законопроект депутат олег васильевич шеин, он и предоставляться слово для доклад. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, госдума астраханский область предлагать вносить изменение в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". речь идти о следующий. в соответствие с нынешний редакция федеральный закон существовать материальный поддержка инвалид в часть предоставление они льгота, и в соответствие со статья 17 инвалид, а также ребенок-инвалид и член семья, совместно с они проживать, предоставляться скидка по оплата за жилье и коммунальный услуга в размере50 процент. представляться разумный и логичный, когда член семья инвалид в связь с то, что иметь меньший доход по сравнение с трудоспособный гражданин, уплачивать половина объем приходиться на их доля платеж, однако непонятно, почему за несовершеннолетний ребенок,полностью находиться на иждивение родитель или иной член семья инвалид, приходиться платить деньги в полный размер, то быть если родитель - инвалид, то льгота в этот случай как бы не распространяться. закон предусматривать, что если в семья здоровый человек воспитываться ребенок-инвалид, льгота распространяться абсолютно на весь член семья, в тот число на здоровый и трудоспособный. это логичный, это правильный, потому что такой семья по определение испытывать большой материальный сложность. а вот ситуация, когда в семья оба родитель являться инвалид, но льгота не предоставляться они ребенок, не иметь инвалидность, наверное, все-таки неправильный. поэтому госдума астраханский область предлагать вводить соответствующий корректировка, они потребовать ассигнование из федеральный бюджет в размер чуть много 300 миллион рубль. после обсуждение данный вопрос в субъект федерация поступать тридцать пять отзыв, тридцать три субъект российский федерация данный инициатива поддерживать. поэтому, наверное, быть правильно, если мы присоединяться к наш коллега из субъект российский федерация, с территория страна, который считать необходимый распространение льгота на ребенок, родитель который являться инвалид, в часть жилищно-коммунальный хозяйство, чтобы человек соответственно можно быть бы как-то помогать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. для содоклад слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван яковлевич мосякин. пожалуйста, включать микрофон.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос обеспечение защита право и интерес ребенок, проживать в семья инвалид, действительно актуальный и требовать решение. комитет очень внимательно относиться к рассмотрение проблема. вместе с то по проект возникать очень серьезный замечание. правительство дважды отклонять предлагать законопроект, поскольку не выполняться требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. разработчик не прислушиваться к этот требование, время быть - дважды рассматривать правительство и дважды возражать. и что казаться мы наиболее важный, с 2005 год предусматривать передача ряд важный полномочие в социальный сфера орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в рамка новый межбюджетный отношение быть утверждаться минимальный социальный стандарт для обеспечение гарантированный объем базовый социальный услуга и социальный гарантия данный категория гражданин через механизм адресный помощь в денежный выражение. комитет отмечать, что к вопрос социальный защита и улучшение материальный положение семья инвалид, иметь на иждивение несовершеннолетний ребенок, следовать вернуться в ход рассмотрение предложение правительство российский федерация по совершенствование социальный законодательство при разграничение предмет ведение и полномочие по уровень государственный и муниципальный управление. в этот связь принятие данный законопроект комитет считать преждевременный и рекомендовать отклонять предлагать проект закон.
председательствующий. спасибо, иван яковлевич. какой быть вопрос у депутат? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к иван яковлевич. иван яковлевич, вот представлять себя, получать инвалид, допускать, пенсия маленький сегодня, 800 рубль, а у он, к пример, трое ребенок. они здоровый, слава бог, но вы видеть: как он за они быть платить? вот сказать: или они надо ждать, когда что-нибудь кто-нибудь потом придумывать? они же сейчас жить надо! этот льгота надо обязательно вводить, неужели это так непонятный? или мы привыкать только подчиняться?
председательствующий. пожалуйста, мосякин включать микрофон.
мосякин и. я. уважаемый тамара васильевна, я разделять ваш обеспокоенность, но вместе с то закон "о социальный защита инвалид..." позволять этот норма применять и самый астраханский областной дума, а федеральный бюджет - правительство отвечать - не мочь сегодня находить 363 миллион. 22 миллион астраханский бюджет должный, я уж не говорить об ответственность весь бюджет субъект федерация. закон сегодня, еще раз подчеркивать, позволять каждый областной законодательный собрание, исходить из острота проблема, принимать соответствующий решение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? так, трое от кпрф, это нормальный? может, хотя бы двое? пожалуйста, апарина. женщина давать слово уж наверняка. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо, борис вячеславович. но я хотеть коллега сказать, что я как раз работать в этот комитет и хотеть выражать другой точка зрение. иван яковлевич высказывать свой личный соображение и соображение больший часть комитет, но быть немало депутат, кто на заседание комитет высказываться против это. и я призывать депутат проголосовать за данный законопроект. смотреть, какой проявлять комитет в данный случай формальный, негуманный отношение к данный законопроект. главный аргумент... вы посмотреть, вот мы слушать один докладчик, второй содокладчик, и что, какой главный аргумент все выдвигать? правительство против, следующий положение - нет деньги. отвечать я, пожалуйста, тогда, а откуда же взяться деньги - указ президент только что выходить - в пять или в десять раз повышать заработный плата и всякий там льготный выплата крупный чиновник? откуда же деньги? и где-то же они быть? а оказываться, для инвалид, ребенок у мы нет деньги. и если исходить из тот логика, что в 2005 год быть принимать какой-то мера, то это нелогичный. мы давать доживать до 2005 год... а ребенок и семья малообеспеченный этот год надо проживать, ребенок кормить надо, надо учить они! поэтому это неправильный подход. а если исходить из то, что правительство весь время грозиться, чтобывать предлагать непопулярный мера и непопулярный закон... непопулярный значит, быть страдать малообеспеченный слой население, чиновник это не касаться. так вот, если из это исходить, что быть отменять льгота, реформа какой-то быть в социальный политика дополнительный, то тогда давать мы закрывать дума и не быть вообще ни один социальный закон рассматривать, потому что, если исходить из этот логика, все быть напрасно - все в 2005 год быть или решать, или отменять и так далее. я считать, уважаемый коллега-депутат, что не подниматься у вы рука, чтобы нажимать кнопка против этот закон. это ребенок, инвалид! и я призывать вы проголосовать за данный закон. иван яковлевич, и когда вы говорить: астраханский дума, астраханский область, там быть у субъект федерация и свой деньги и так далее... я напоминать, что в данный случай астраханец молодец, они выходить с инициатива, который касаться весь субъект федерация, а не только астраханцев. я призывать вы, уважаемый коллега, проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы несколько момент подчеркивать. первый. соглашаться, представитель "единый россия": у мы на конвейер поставлять просто механический отбивание инициатива региональный законодательный собрание. я не знать, с какой чувство они воспринимать наш действие, но думать, что это мы резко "прибавлять" авторитет как орган, который свой инициатива готовый выслушивать и продвигать, а инициатива снизу не хотеть слышать. второй. мы говорить, что нет деньги в федеральный бюджет. хотеть бы напоминать, что бегство капитал за рубеж еще два год назад иметь масштаб, по оценка академия наука, 35 миллиард доллар. знать, что в последний время этот процесс немножко снижаться, заговаривать даже якобы об обратный приток капитал в россия. реально капитал бежать! это в рука государство, в наш рука. другой грань - цена на нефть. ну, фантастический везение для руководство россия, что сегодня 34 доллар за баррель. мы помнить о стабилизационный фонд, о то, другой, но, слушать, нельзя же не видеть тот бедственный картина, как жить одиннадцать миллион инвалид! а если у они ребенок, то этот картина еще более усугубляться. два год назад европейский детский фонд опубликовывать доклад, в который быть сказать, что в россия возникать зона застойный нищета и бедность, из который просто нет перспектива вырываться. и вот когда весь это, вместе взять, суммировать, то приходить к вывод, что абсолютно неверный позиция комитет, который говорить: у мы для ребенок-инвалид деньги нет. я согласный с мой товарищ апарина, что надо бы мы ясность вносить, какой же сумма пойти по указ президент на гигантский повышение денежный содержание, поощрение высокий чиновничий состав. это требовать честный взгляд на ситуация, а то у мы один мерка к народ, другой - к чиновник.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - чаплинский, пожалуйста. включать микрофон.
чаплинский с. и., фракция "родина". спасибо. уважаемый коллега, очень странный быть аргумент, что правительство надо изыскивать 360 миллион рубль. так давать принимать этот закон и пускай в проект федеральный бюджет включаться этот средство - никакой проблема нет, на то мы и депутат государственный дума, чтобы принимать такой закон, а не учитывать исключительно мнение правительство. фракция "родина" призывать поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще желать выступать? николай игнатович, исключительно из большой уважение лично к вы - три минута для выступление. включать микрофон кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как много и тепло мы говорить об адресный помощь, а когда доходить до конкретный решение - вот здесь мы, друг, не хватать. а ведь тот власть, тот политика хороший, который адрес не порождать. какой политический заблуждение! вот в швеция, в швейцария, в норвегия и так далее, там нет никакой адрес - там все жить, радоваться жизнь, рожать ребенок, иметь возможность, как говориться, и на день рождение стол накрывать. а мы с вы создавать такой экономический механизм в россия, который убивать основа жизнь через политика цена на энергоноситель. мы обнажать масса адрес, а потом еще не хотеть помогать там, где речь идти о святой святой - о ребенок. вы знать, я быть в астраханский область, поехать специально в ход выборы. это очень засушливый территория, и, как аграрий, я понимать, что там уже сельский хозяйство должно умирать. и я не ошибаться. но что я увидеть в тот сельский населенный пункт - стон стоять! вы, как только выезжать за астрахань, вы услышать этот стон. здесь он не слышно, мы он здесь не хотеть слышать, стон. старик, кто старший возраст, говорить: ну, мы умирать, мы видеть, но ребенок спасать наш! мочь представлять, что ощущать ребенок инвалид, когда они поесть не мочь! мы-то себя как-то подымать зарплата, мы говорить... а где же ликвидация нищета, где же ликвидация бедность, братец?! это же практический шаг! и правильно коллега из "родина" говорить: мы принимать сегодня закон, а с 1 январь бюджет должный изыскивать этот средство. коллега, я призывать вы проголосовать за этот закон. мы святой дело сделать, хотя бы часть ребенок да спасать. уважать мы становиться потом человек! не надо быть закон изобретать, чтобы наш честь защищать.
председательствующий. спасибо, николай игнатович. коллега, весь желать выступать. представитель правительство и президент? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, очень много справедливый и, к сожаление, горький слово прозвучать при обсуждение данный законопроект. я хотеть только подтверждать положение, содержаться в заключение правительство на данный законопроект. мы готовый вносить изменение в социальный законодательство, в тот число в план расширение льгота для определенный группа население. безусловно, семья инвалид, на иждивение который находиться несовершеннолетний ребенок, полностью подпадать под этот определение, под определение социальный группа, нуждаться в дополнительный мера защита со сторона государство, но только это должно быть в тесный увязка с изменение в федеральный бюджет. для мы гораздо важный сегодня сохранять жесткость и четкость в исполнение федеральный бюджет, в его планирование, в его реализация, поскольку именно это позволять максимально рачительный, аккуратно и целенаправленно расходовать государственный деньги. я полагать, что мы мочь подымать этот вопрос близко к момент обсуждение проект бюджет на 2005 год, находить этот возможность в рамка 336 миллион. но это предлагать автор законопроект, а надо еще раз посмотреть, как это быть в масштаб весь страна, потому что там происходить просто достаточно грубый, на мой взгляд, экстраполяция данные по астраханский область. и я думать, что можно быть еще раз вернуться к этот законопроект, но в данный редакция на сегодняшний момент мы все-таки просить отклонять этот законопроект, понимать, что такой задача, конечно же, государство быть решать.
председательствующий. спасибо. представитель президент не желать высказываться? заключительный слово, олег васильевич шеин. пожалуйста, включать микрофон.
шеин о. в. уважаемый коллега, несколько момент. первый. я благодарный представитель правительство, который в принцип не отрицать возможность принятие данный законопроект, единственный, как быть здесь сказать, близко к момент обсуждение проект федеральный бюджет на 2005 год. но, такой образ, что мы мешать это сделать сейчас - принимать законопроект в первый чтение, а как раз второй и третий чтение законопроект подходить к момент, когда мы приступать к обсуждение законопроект о федеральный бюджет на 2005 год? сумма небольшой, этот сумма вполне сопоставимый с тот объем, с то, во что мы сейчас обходиться повышение заработный плата чиновник категория "а", или с тот объем, который правительство вопреки и в нарушение, кстати, федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" недодавать регион по коммунальный субсидия. вот товарищ логинов сейчас понимать, что я иметь в вид, поскольку месяц назад господин фрадков подписывать бумага, в соответствие с который в два раз в нарушение закон "о федеральный бюджет на 2004 год" сокращать объем ассигнование из федеральный бюджет территория на возмещение расход по коммунальный субсидия. и совершенно несерьезный довод, что, мол, регион мочь сам этот льгота вводить, если учитывать, что благодаря наш налоговый политика у мы на сегодняшний день налог делиться уже не 50 на 50, а 60 на 40 в польза федеральный бюджет и регион в принцип совершенно невыгодно эффективно работать, потому что зарабатывать они деньги уходить сюда, в москва, и, как сокровище, складываться в резерв центральный банк россия (вот XVIII век наступать у мы опять), из они выплачиваться во внеочередной порядок внешний долг и формироваться некий накопительный фонд, понимать назначение который совершенно невозможный. поэтому я предлагать бы вы (кстати, большой просьба к коллега из фракция лдпр не забывать проголосовать) сейчас законопроект принимать в первый чтение, а далеко - второй и третий чтение, близко к осень, когда пойти обсуждение бюджет.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы еще не ставить на голосование, оксана генриховна. еще, мочь быть, от комитет мы сказать несколько слово по заключение. высказываться, да, иван яковлевич мосякин? с место. включать микрофон.
мосякин и. я. уважаемый коллега, мы в ход работа уже в новый состав знать, что принимать очень много, так сказать, мандат, который не подкреплять реальный финансирование. логика правительство и логика большинство член комитет совпадать, и каждый из мы разделять этот обеспокоенность, но мы должный работать и в рамка регламент, и в рамка здравомыслие. как только появляться возможность... и комитет в заключение свой отмечать, и я говорить, что мы не отвергать сам идея вернуться к рассмотрение в устанавливать закон порядок.
председательствующий. спасибо. по мотив - дмитриев.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. вы знать, я хотеть сказать, что категория, отмечать в законопроект государственный дума астраханский область, среди все социально незащищенный категория - самый обездоливать. и я много год работать с орган социальный защита и знать: это единственный категория, по который сам орган социальный защита, когда получать средство на адресный материальный помощь за счет бюджет субъект, в первоочередный порядок оказывать помощь семья инвалид первый группа, неработающий, у кто на иждивение находиться ребенок. и этот категория у они постоянно на контроль, они все равный вынуждать где-то на грань законодательство тот средство, который у они быть и который относительно свободный для расходование, сразу выделять этот категория. поэтому действительно незаслуженно мы не обращать на они внимание, законодательно давно нужно быть по этот категория принимать особый решение. средство здесь минимальный. так или иначе, но все равный орган соцзащита на это выделять средство, другой дело, что под это не подводить законодательный база. я бы поддерживать законопроект в первый чтение и вместе с правительство отрабатывать бы все деталь ко второй чтение. я думать, это не случайно, что астраханский дума ставить вопрос, представитель регион, в общий-то, это наш недоработка, что мы до сей пора этот вопрос не ставить.
председательствующий. спасибо, коллега. мы заканчивать обсуждение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.        59,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство москалец александр петрович. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! незаконный миграция в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство из другой страна получать, как мы отмечать, весь больший и больший распространение. в связь с указанный ситуация возрастать и количество иностранный гражданин, привлекать к административный ответственность за нарушение правило пребывание в российский федерация, в тот число и выдворять из россия. и вот несколько цифра. вот если в 1996 год быть привлекать к административный ответственность 160 746 иностранный гражданин и лицо без гражданство за этот правонарушение и быть выдворять 14 544 человек, то в 2001 год (ну, у мы иметься в распоряжение статистика наиболее ясный на этот год) быть привлекать уже 170 396 иностранный гражданин и лицо без гражданство и выдворять уже 22 179 человек. вот в связь с излагать в законопроект предлагаться дополнять соответствующий образ статья 18.8, 18.9 - ну, всего пять статья кодекс об административный правонарушение. правовой основание для указанный дополнение являться федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", в соответствие с который иностранный гражданин или лицо без гражданство, въезжать на территория российский федерация с нарушение устанавливать правило, являться незаконно находиться на территория российский федерация и нести ответственность в соответствие с законодательство наш страна. этот дополнение предлагать и с учет требование принимать 25 июль 2002 год федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". одновременно в этот законопроект предлагаться ужесточить ответственность за указанный правонарушение. также предлагаться дополнять статья, устанавливать ответственность за доставление организация, осуществлять международный перевозка, в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство, который иметь неправильно оформлять документ либо не иметь установленный документ, давать право для въезд в российский федерация. предлагать увеличение размер административный штраф, налагать на работодатель за нарушение правило привлечение и использование в российский федерация иностранный рабочий сила, обусловливать и быстрый рост внешний трудовой миграция. среди иностранный рабочий, использовать в россия в качество рабочий сила, очень большой доля нелегал. так, в 2001 год количество иностранец, незаконно прибывать на работа в россия, по разный оценка, составлять от 5 до 10 миллион человек. далее в законопроект предлагаться уменьшать срок рассмотрение суд дело об административный правонарушение, влечь в качество мера наказание административный выдворение. с учет весь излагать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. мы полагать возможный дорабатывать он ко второй чтение уже с учет замечание и предложение. они у мы и сейчас уже иметься. я думать, у депутат они между первый и второй чтение также появляться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, правительство также поддерживать данный законопроект. комитет давать положительный заключение. быть ли задавать вопрос по данный законопроект? нет. быть предложение поставлять на голосование: принимать в первый чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 15 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в пункт 1 статья 4 федеральный закон "о естественный монополия". представитель новгородский областной дума сергей юрьевич фабричный у мы присутствовать? присутствовать. пожалуйста, докладывать мы данный законопроект.
фабричный с. ю., представитель новгородский областной дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! новгородский областной дума вносить на ваш рассмотрение предложение об изменение и дополнение пункт 1 статья 4 федеральный закон "о естественный монополия" путем расширение сфера деятельность субъект естественный монополия. мы предлагать относить к категория монополистический деятельность деятельность по обеспечение производитель минеральный удобрение апатитовый концентрат. на чем основывать наш позиция? первый. планирование и строительство целый ряд предприятие по производство минеральный удобрение на территория еще советский союз основываться на получение этот предприятие апатитовый концентрат, единственный поставщик который являться открытый акционерный общество "апатит". то быть закупать в свой время технология и оборудование быть рассчитать и мочь быть рассчитать на использование только кольский апатит. такой образ, "апатит" являться монополист, что называться, по определение, поскольку конкуренция по данный вид сырье на территория российский федерация просто отсутствовать. второй. в настоящий время, использовать монопольный положение, концентрат поставляться по краткосрочный договор через многочисленный посредник, что многократно увеличивать его стоимость. такой образ, открытый акционерный общество "апатит" иметь возможность при отсутствие конкуренция производить товар, в данный случай апатитовый концентрат, который потребляться целый ряд отечественный предприятие и не мочь быть заменять другой товар. и спрос на этот самый апатитовый концентрат на товарный рынок в меньший степень зависеть от изменение цена на этот товар, чем спрос на другой вид товар. на наш взгляд, именно на этот основание деятельность данный предприятие отвечать признак естественный монополия, установленный статья 3 федеральный закон "о естественный монополия", и подпадать под действие указанный закон. третий. исходить из это, мы не мочь соглашаться с заключение правительство российский федерация, поскольку в данный случай товар, производить субъект естественный монополия, а к они мы предлагать относить акционерный общество "апатит", не мочь быть заменять для целый ряд потребитель другой товар в сила технологический особенность производство. кроме то, заключение правительство российский федерация, по суть, вводить в заблуждение и профильный комитет государственный дума, который рассматривать данный вопрос, и депутат государственный дума, поскольку распределение доля на рынок концентрат между предприятие "апатит" и "ковдорский гок" составлять не 60 и 40 процент, как указывать у вы в справка, а 84 и 16 процент согласно заключение коллегия мап от 26 май 2003 год. а 16 процент - доля предприятие "ковдорский гок" - в свой очередь потребляться в рамка интегрировать группа и, по суть, не реализовываться свободно на российский рынок. если учитывать, что начинать с 1998 год цена на апатитовый концентрат вырастать более чем в шесть раз и значительно опережать рост цена как на электроэнергия, так и на газ, складываться такой ситуация, когда высокий закупочный цена на апатитовый концентрат ставить независимый производитель в заведомо неконкурентоспособный условие и лишать их практически возможность работать на внутренний сельскохозяйственный рынок. в свой очередь, для предприятие, который входить в тот же самый группа, что и "апатит", использоваться давальческий схема, что приводить к недобросовестный конкуренция. и когда в средство массовый информация появляться публикация, который говорить о то, что данный предприятие начинать работать на внутренний сельхозрынок, а в этот время депутат новгородский областной дума занимать негосударственный позиция, я хотеть бы спрашивать: а попытка по крайний мера поставлять отечественный товаропроизводитель на этот рынок в равный условие - это государственный вопрос или негосударственный? четвертый. в заключение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология главный содержательный пункт, на который строиться предложение об отклонение законопроект, являться следующий (я зачитывать): наряду с апатит многий вид минеральный сырье добываться на уникальный месторождение, и работать на этот месторождение предприятие мочь рассматриваться как монополист, что чрезвычайно расширять область действие федеральный закон "о естественный монополия"... то быть, по суть, комитет в этот заключение признавать: быть предприятие-монополист помимо тот, который включаться в закон "о естественный монополия", в тот число и "апатит", но мы они трогать пока не быть, потому что это расширять закон, закон становиться очень большой и неудобный. но от это проблема не исчезать, проблема оставаться, и она требовать решение. уважаемый депутат государственный дума, суть наш предложение, если суммировать весь вышесказанный, заключаться в то, чтобы давать вы возможность вырабатывать правило нормативный регулирование недобросовестный конкуренция. нужно делать первый шаг в этот направление, и вы мочь он сделать в интерес отечественный производитель как промышленный, так и сельскохозяйственный продукция. просить поддерживать наш законодательный инициатива. и в заключение свой небольшой выступление хотеть поблагодарить новый состав государственный дума за оперативный рассмотрение вопрос, который вносить субъект российский федерация, в частность новгородский областной дума, в тот число и тот, который вноситься еще в 2003 год. это вне зависимость от то, какой вы решение сегодня примета. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. присаживаться, пожалуйста. коллега, перед содоклад хотеть вы сообщать, что на заседание государственный дума на наш гостевой балкон присутствовать делегация депутат государственный собрание республика саха (якутия), который возглавлять заболевать юрий вадимович, первый заместитель председатель государственный собрание республика саха (якутия). мы приветствовать наш гость. (аплодисменты.) с содоклад по данный законопроект выступать председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагать относить (я цитировать текст предлагать законопроект) обеспечение производитель минеральный удобрение апатитовый концентрат, получать флотационный обогащение хибинский апатитонефелиновый руда, к деятельность естественный монополия. ну, во-первых, по форма изложение. требоваться отмечать, что обеспечение производитель минеральный удобрение апатитовый концентрат не являться вид деятельность оао "апатит", оао "апатит" производить и поставлять на рынок апатитовый концентрат. наряду с апатит многий вид минеральный сырье, например никель, асбест, алмаз, уран, в российский федерация добываться на уникальный месторождение. работать на этот месторождение предприятие при такой подход, как у автор законопроект, мочь рассматриваться как монополист. это, кстати, предыдущий выступать, докладчик законопроект, цитировать как, ну, некий упрек член комитет. однако это не все, что мы сказать, и вот я процитировать самый главное, что записывать в наш заключение: если признавать они все монополист, это чрезвычайно расширять область действие федеральный закон "о естественный монополия" и, главное, это быть принципиальный образ противоречить концепция закон "о естественный монополия", где под естественный монополия пониматься состояние товарный рынок, при который удовлетворение спрос на этот рынок эффективно именно в отсутствие конкуренция. то быть, собственно говорить, тот вопрос, который хотеть решать автор законопроект, именно в рамка закон "о естественный монополия" не решаться, потому что закон именно и подразумевать, что отсутствие конкуренция на данный рынок хорошо, нежели как говориться, его присутствие. включение производство апатитовый концентрат в вид деятельность, относиться к естественный монополия, в соответствие со статья 5 федеральный закон "о естественный монополия" потребовать создание новый федеральный орган исполнительный власть либо наделение существовать орган дополнительный полномочие. в любой случай государственный регулирование и контроль потребовать дополнительный расход федеральный бюджет. на законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума и высокий арбитражный суд российский федерация. хотеть еще отмечать, что представитель новгородский дума, выступать, сказать, что за последний время цена на апатитовый концентрат якобы вырастать в шесть раз. мы приглашать на заседание комитет представитель правительство (это быть руководитель департамент антимонопольный ведомство) и попросить прояснивать этот ситуация. за последний пять год цена на апатитовый концентрат не изменяться вообще, причем в долларовый исчисление. в течение этот год и предыдущий год в рублевый исчисление они снижаться, иметь тенденция к снижение. в связь с вышеизложенный комитет не поддерживать представлять проект федеральный закон и предлагать государственный дума отклонять он.
председательствующий. спасибо. коллега, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? лдпр - кто-то один, островский или иванов. (выкрик из зал.) тогда кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. мартин люцианович, получаться такой образ, что закон "о естественный монополия" только обозначать этот естественный монополия и говорить, как здорово все получаться, а государство при это в этот рынок не вмешиваться и условие продажа этот товар, который производиться в естественный монополия, действительно никак не регулировать. это же ведь не так! вы же договаривать тогда: всегда регулировать, всегда управлять. и именно это просить сделать, и это повлиять как раз на решение проблема, поставлять президент, по удешевление удобрение и по поставка их российский предприятие.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. в закон "о естественный монополия" к естественный монополия относить три вид монополия - это монополия по производство электроэнергия, газовый монополия и железнодорожный монополия. этот монополия регулироваться, и их наличие считаться естественный. так вот, к этот естественный монополия автор законопроект предлагать относить еще и производство апатитовый концентрат. в данный случай действительно иметь место определенный монопольный положение на рынок, но оно должно регулироваться другой закон - закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность...".
из зал. тогда там надо разделять...
председательствующий. виктор егорович, мы не вступать в дебаты. вы задавать вопрос - вы отвечать. (выкрик из зал.) депутат рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
из зал. этот разделение предприятие!
председательствующий. вежливо, пожалуйста, с депутат! мы тоже сомневаться, что вы все знать, виктор егорович, никто не мочь знать абсолютно все. председатель комитет докладывать авторитетный мнение комитет, поэтому уважительный относиться к тот, кто работать в этот комитет. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. у я вопрос. вот с 1999 год пытаться правительство регулировать цена на апатит, потому действительно нельзя опровергать, наверное, документ, отражать, как весь это рассматриваться, как делаться попытка урегулировать ситуация, когда действительно производить 94 процент... вот я прямо смотреть в документ коллегия мап россия. чтобы уходить от регулирование государство цена, они применять давальческий схема (и под это, кстати, подписываться сам генеральный директор "апатит" или его зам, я тут не разбирать), и выходить распределение доля 60 на 40, на который вы, комитет, опять основываться в свой заключение. нельзя так! давать мы теперь быть весь жулик разрешать!.. а смысл-то это в чем? вы рассматривать в комитет, что конечный итог этот - это цена удобрение?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, отвечать на вопрос.
шаккум м. л. я еще раз хотеть замечать, что мы не ставить под сомнение в определенный степень монопольный положение оао "апатит" на рынок производство апатитовый концентрат, но говорить о то, что его монопольный положение не являться естественный. его деятельность должный регулироваться и ограничиваться министерство, или ведомство, который сейчас создавать - федеральный антимонопольный служба, и никто против это не возражать. и более то, она действительно регулироваться, и цена регулироваться этот ведомство. возражать мы против другой: чтобы признавать монопольный положение оао "апатит" на рынок естественный. вот против это мы возражать, это общий позиция комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. николай игнатович кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! не мочь смолчать, как аграрий. мы даже не предполагать, уверенный, что девяносто девять процент не представлять, какой важный вопрос сегодня подымать. почему? весь мы со школьный скамья знать, что для формирование урожай нужный азот, фосфор и калий, как макроэлемент (быть еще микроэлемент). так вот, в россия из три компонент самый большой дефицит - именно дефицитфосфор. ничто нет более дефицитный. самый богатый почва - кубанский страдать невиданный фосфорный дефицит, это проблема из проблема. и быть в агрономия закон либих. закон либих гласить, что сколько ты что растение ни давать, а планка урожайность застыть на уровень минимальный фактор. что мало все из свой потребность растение иметь - вот там планка урожайность и застыть. то быть крестьянин вносить все, купить все, затрата понести сполна, но дефицит фосфор предопределять, где застыть планка урожайность, и ничто он сделать не смочь! такой образ, крестьянин получать половина то урожай, который хотеть бы получать. а как же он конкурировать, как же он добиваться окупаемость? когда я приходить губернатор работать, самый новый, новый в россия белореченский химкомбинат в краснодарский край погибать. он крушить, он разрушать, труба резать. почему? он располагать в отдаление, и с "апатит" диктовать этот завод уничтожать. я потребоваться немало усилие, чтобы спасать этот завод. и не скрывать, друг, я пойти на компромисс, на который никогда не идти: я попирать интерес государство, я закрывать глаз на то, что некоторые жульничать, наживаться. но я к это не иметь отношение. я понимать: я надо спасать предприятие ради хлеб россия, ради человек, занятость они, я надо быть решать этот вопрос, потому что для белореченск этот химкомбинат быть градообразующий. и я убеждать министр железнодорожный транспорт снижать наполовину тариф, чтобы транспортный составлять быть низко и рентабельность появляться хотя бы около ноль в производство фосфорный удобрение. это позволять кубань выходить на урожай 40 центнер с гектар, позволять как-то подниматься, ощущать, что мы что-то мочь, крестьянин во что-то поверять. а быть вариант, быть, из марокко завозить радиоактивный концентрат. больше в страна завозить неоткуда, друг. монополист, жестокий монополист сидеть за граница и диктовать россия, как она производить хлеб. нужный ли за граница наш хлеб? он надо уничтожать! он, и мясо, и молоко уничтожать, ведь корм не быть - и мясо с молоко не быть. вот политика, который вестись в этот ситуация! поэтому я убедительно, коллега, просить придавать этот вопрос особый значение, иначе мы срубать сук, на который сидеть. потом, когда прийти время разборка, мы начинать ахать и охать. мочь мы каждый задавать вопрос: а ты чего сидеть, ты же государство управлять?!
председательствующий. николай игнатович, перебирать время.
кондратенко н. и. и я вы сказать, что мы стыдно и больно быть! мы знать все, что сталин не так делать, а что сам делать - задумываться не хотеть. призывать, коллега, одумываться. спасибо.
председательствующий. губкин анатолий алексеевич, пожалуйста.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть от имя комитет, как член комитет и как член экспертный совет, который предметный разбираться по поручение комитет в этот вопрос, возражать коллега-депутат виктор егорович, николай игнатович, поскольку речь идти о совершенно разный материя. цена поставка удобрение сельский хозяйство - это один категория, и связанный она с целый ряд причина, который нужно обсуждать не в этот зал, а совершенно на другой уровень. кстати говорить, министр гордеев, когда перед мы здесь выступать, говорить, в чем причина. и здесь речь идти как раз, если уж говорить об "апатит" и "акрон", по который новгородский областной дума ходатайствовать... то быть новгородский "акрон" поставлять много 90 процент удобрение, который делаться из апатитовый концентрат, за граница и мало 8 процент - внутри страна. а производство сам апатит как раз год от год увеличиваться и уже в этот год приближаться к 30 процент, и цена ежегодно, если сравнивать с то, что быть три год назад, снижаться. это я говорить, чтобы быть искренний в этот непосредственно вопрос. но речь идти о другой, о то, что нет никакой гарантия тот... если бы даже мы, депутат, законодатель, и суметь бы вне закон принимать какой-то неправильный решение, если бы этот предприятие мы относить к естественный монополия (сегодня уже при обсуждение вопрос по энергетика задавать чубайс вопрос, какой образ формироваться себестоимость и что туда включаться), вполне мочь получаться так, что в результат цена на этот концентрат при отнесение весь затрата, связывать с подземный добыча концентрат, особенно разработка, на себестоимость, возможно, быть бы еще высокий. и это еще наряду со весь основной причина руководствоваться комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, желать выступать больше нет. ну три строчка в закон, три строчка! кулик геннадий васильевич, два минута.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я, как и все. первый. любовь константиновна, я хотеть сказать депутат и весь мой коллега следующий. в прошлый год, когда мы пытаться рассматривать аналогичный случай по бумагоделательный промышленность в коми, мы договариваться, что ни в какой разборка между акционерный структура дума не должный втягиваться. это типичный пример, когда один структура - "акрон" - пытаться решать свой проблема с помощь другой - государственный дума. недопустимо! по существо. быть давать поручение дума, и мы очень детально уже разбираться в этот проблема. суть она волновать крестьянин. да, любовь константиновна, 10 процент удобрение потреблять мы на место, 90 увозить за предел. это катастрофа! на тот неделя состояться встреча в правительство. поручать министр сельский хозяйство гордеев подписывать соглашение с производитель минеральный удобрение, который должный утраивать в течение два год поставка удобрение на наш отечественный рынок, зафиксировать на три год цена, с то чтобы они быть доступный наш производитель. сказать депутат, что единственный компания, который не подписывать это соглашение, - это "акрон" (господин кантор), который действительно, использовать льготный тариф на электроэнергия, льготный тариф на газ, который существовать у мы в страна, льготный цена на апатит, производить удобрение и 90 процент с лишний поставлять за граница. более то, ни один копейка деньги не вкладывать в развитие сфера переработка удобрение! николай игнатович... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
кулик г. в. ...жалеть, что вы кто-то неправильно проинформировать. ваш предприятие подписывать этот соглашение и готовый этот условие зафиксировать. мы встречаться с руководство ваш завод, действительно прекрасный. я ни в кой мера не поддерживать думский решение новгород и просить государственный дума принимать отрицательный решение и раз и навсегда договариваться: разборка олигарх пусть вести орган, который должный это заниматься, а не государственный дума.
председательствующий. спасибо. от лдпр - островский. тоже два минута, пожалуйста.
островский а. в. мы сейчас попадать уже, уважаемый депутат кулик, в такой ситуация, когда вынуждать расхлебывать, вмешиваться вот в этот разборка олигарх, как вы сказать, должный это делать. "апатит" принадлежать весь наш общество, весь народ, и независимо от то, какой группа за кто стоять, мы должный принимать в это активный участие. а вот этот закон - мой мнение - ни в кой случай нельзя отклонять, необходимо он направлять на доработка. мы принимать решение о создание комиссия по коррупция. вот это явно предмет то, что должный рассматривать этот комиссия, и по этот вопрос должно быть первоочередной решение. явно, что за это стоять, как правильно сказать депутат кулик, определенный сила. вот и нужно разбираться, кто выгодно сейчас отклонять этот закон и не позволять государство регулировать ценообразование в этот сфера. а потом мы быть обсуждать, почему у мы сельский хозяйство - "черный дыра" и не развиваться. потому что цена ставить такой, что невозможно развиваться. спасибо.
председательствующий. так, от фракция "родина" быть желающий выступать? пожалуйста, депутат савельев юрий петрович, два минута.
савельев ю. п., фракция "родина". уважаемый коллега, мы на заседание комитет подробно рассматривать этот вопрос. я человек, который исключительно далекий от какой-либо разборка среди олигарх, да и к олигарх предприятие "апатит", о который мы говорить, никак не относиться. ко я обращаться, и я достаточно подробно ознакомляться с этот ситуация и мочь сказать, что весь это быть действительно инспирировать новгородский организация, который много 90 процент (называться цифра 98) продавать за рубеж, ничто не оставлять здесь. и вместо то, чтобы вкладывать деньги в развитие свой производство... они предлагать разработка месторождение, чтобы они вкладывать, инвестировать капитал, - они это не хотеть. они хотеть вносить поправка в закон "о естественный монополия", чтобы еще более активизировать свой международный деятельность и получать прибыль. я согласный полностью с мой коллега - и с коллега кулик, и с мартин люцианович, который от наш имя выступать. здесь речь не идти ни о какой монополия, и надо это предложение новгородский собрание отклонять!
председательствующий. спасибо. все выступать у мы от фракция. требоваться ли заключительный слово, коллега? не требоваться. представитель правительство и президент? только очень короче, андрей викторович, один минута.
логинов а. в. очень короче, любовь константиновна, я просто должный выступать в защита официальный правительственный отзыв. дело в то, что представитель субъект право законодательный инициатива обвинять мы в то, что там приводить неверный цифра. дело в то, что то решение коллегия мап, на который он ссылаться, от май 2003 год... мочь быть, она и принимать другой решение, но тот официальный отзыв, который правительство вносить в сентябрь в государственный дума, строиться исключительно на тот данный, который в правительство представлять комитет по антимонопольный политика. дело в то, что у мы процедура такой: не правительство писать официальный отзыв, он готовить министерство, причем не один, а несколько, который представлять уже согласовывать вариант правительство, и там идти уже просто его юридический оформление и подписание. поэтому в данный случай никакой противоречие нет, и цифра, приводить в официальный отзыв правительство, являться окончательный. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, сергей юрьевич, я должный вы сказать, что мы проголосовать за создание комиссия по противодействие коррупция. это к сведение ваш избиратель, ваш законодатель. в следующий раз быть более внимательный к законодательный инициатива, который представлять. вы, наверное, почувствовать по настроение наш депутат, что они сегодня во многое быть правый. коллега, кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (шум в зал.) вы уже выступать.
из зал. я не выступать.
председательствующий. выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (по вопрос изменение перечень недопустимый доказательство и дополнение перечень должностной лицо, возбуждать уголовный дело). валентина николаевна пивненко докладывать данный законопроект. просить включать микрофон депутат.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". предлагать изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация подготовить на основание предложение практический работник орган следствие и дознание и касаться порядок возбуждение уголовный дело, проведение дознание и доказательство. статья 75 упк российский федерация относить к недопустимый доказательство показание подозреваемый, обвиняемый, данные в ход досудебный производство по уголовный дело в отсутствие защитник, включая случай отказ от защитник, и не подтверждать подозревать, обвиняемый в суд. данный положение вступать в противоречие с принцип законность и определение понятие допустимость, который вытекать из положение статья 7, 75 и 235 упк. закон не устанавливать обязательность участие защитник во весь допрос подозреваемый, обвиняемый, поэтому представляться спорный признавать доказательство недопустимый, если при их получение не быть нарушать требование закон. признание такой доказательство недопустимый влечь к юридический ничтожность весь совершенный в последующий следственный действие и решение, принимать с использование данный доказательство. в связь с это предлагаться данный положение из перечень недопустимый доказательство исключать. часть первый статья 146 упк содержать требование о получение следователь, дознаватель согласие прокурор на возбуждение уголовный дело, однако прокурор не иметь реальный возможность выезжать на место совершение весь преступление, по который необходимо, как правило, проведение весь комплекс неотложный следственный действие, включая задержание подозреваемый и его допрос в течение 24 час с момент возбуждение уголовный дело, допрос потерпеть и очевидец и так далее. процедура возвращение следователь с место происшествие за получение согласие прокурор на возбуждение уголовный дело влечь за себя невозможность своевременный сбор и закрепление доказательство. кроме то, в ряд населенный пункт, где иметься отделение милиция, прокурор вообще отсутствовать. и это, я полагать, большинство депутат знать, поскольку наш российский федерация состоять территориально не только из крупный центр, но и из большой количество поселок, отдаленный даже от районный центр. в связь с это предлагаться исключать требование о необходимость получение согласие прокурор на возбуждение уголовный дело из текст статья 146. другой изменение в статья 146, а также в статья 148 направлять на устранение иметься в настоящий время противоречие в часть круг лицо, иметь право принимать решение о возбуждение уголовный дело или об отказ в возбуждение уголовный дело. в соответствие со статья 145 (часть первый) упк по результат сообщение о преступление такой решение мочь принимать орган дознание, дознаватель, следователь или прокурор. однако в статья 146 упк и 148 упк, устанавливать порядок возбуждение уголовный дело и отказ в возбуждение уголовный дело, в число лицо, иметь право принимать такой решение, в один случай отсутствовать орган дознание (статья 146 и часть первый статья 148), а в другой - дознаватель (часть второй статья 148 упк). предлагать изменение в статья 146 и 148 упк направлять на устранение данный несоответствие. я подчеркивать, что этот законодательный инициатива рассматриваться и обсуждаться на собрание практический работник орган следствие и дознание, и изменение касаться порядок возбуждение уголовный дело, проведение дознание и доказательство. я знать, что заключение по данный законодательный инициатива отрицательный, решение принимать вы, депутат, но такой несоответствие иметься, и они препятствовать практический работа тот орган, тот практический работник, который заниматься реальный работа, руководствоваться упк российский федерация. спасибо.
председательствующий. от комитет содоклад сделать петр борисович шелищ. пожалуйста, микрофон включать депутат.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и ряд обращение, который поступать к мы от практический работник, обсуждать весь это достаточно основательный и приходить к заключение, что неправильно быть бы сейчас принимать предлагать норма по следующий причина. первый. касаться возможность отнесение к допустимый доказательство показание подозреваемый, обвиняемый, данные в ход досудебный производство по уголовный дело в отсутствие защитник, в тот случай, когда они не подтверждаться данный лицо в ход судебный заседание. последний подчеркивать: только в тот случай, если от этот показание данный лицо отказываться. почему? потому, что наличие данный норма - о недопустимость отнесение такой доказательство к число допустимый - лишать смысл применение физический и психический насилие по отношение к подозреваемый и обвиняемый, обеспечивать соблюдение право подозреваемый и обвинять на защита, являться важный гарантия против применение недозволенный метод получение доказательство. к то же мы не должный забывать о то, что конституция российский федерация, а именно часть 2 статья 48, провозглашать право каждый задержанный, заключать под стража, обвиняемый в совершение преступление пользоваться помощь защитник с момент соответственно задержание, заключение под стража илипредъявление обвинение. что касаться второй принципиальный предложение об исключение необходимость получение согласие прокурор на возбуждение уголовный дело, - то, принимать он, мы то самый выхолащивать бы и смысл соответствующий обязанность по прокурорский надзор, возлагать закон "о прокуратура..." на орган прокуратура. в случай внесение такой поправка прокурор быть бы устранять фактически от надзор за законность и обоснованность возбуждение уголовный дело, что и противоречить упк, и создавать бесконтрольность в действие орган дознание и предварительный следствие, и мы не мочь бы с прокуратура впоследствии спрашивать в такой ситуация. что касаться более частный вопрос, предлагать валентина николаевна пивненко для урегулирование, по перечень лицо, который вправе возбуждать и прекращать уголовный дело, то частично это уже сделать за тот время, что законопроект находиться в государственный дума, уже в упк, в статья 148, предлагать изменение вносить. в завершение еще раз хотеть сказать: комитет считать, что принимать рассматривать мы поправка в уголовно-процессуальный кодекс не следовать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель правительство и президент? нет. кто за то,чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять законопроект. просить определяться голосование. коллега, пока идти голосование, сказать: по пункт 17 у мы отсутствовать докладчик. валерий яковлевич комиссар просить перенести рассмотрение данный законопроект на май, в случай отсутствие докладчик мы рассматривать данный законопроект без инициатор. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. я хотеть посоветоваться. у мы быть возможность заслушивать по пункт 22, 23, 24 наталья викторовна бурыкин. она улетать завтра в командировка, и, чтобы не переносить рассмотрение на заседание после майский праздник, предлагать заслушивать сейчас. не быть возражать, коллега? пожалуйста, наталья викторовна, по пункт 22, 23 и 24. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, вы очень опытный депутат, но все-таки, я казаться, мы немножко с вы нарушать регламент. при обсуждение прошлое законопроект мы не принимать решение о то, какой количество время быть выступать депутат и что по один выступление от фракция. сейчас я видеть, что ваш коллега алексей николаевич волк хотеть выступать. вы не замечать он, не давать он слово, а, между прочее, он профессионал в этот сфера. спасибо.
председательствующий. спасибо за замечание. я нравиться, как вы я поучать. спасибо большой. пожалуйста, наталья викторовна. с место. пожалуйста, наталья викторовна бурыкина включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, в законопроект, вносить член совет федерация евдокимов, предлагаться вносить изменение в статья 12 закон российский федерация "о плата за земля". в данный законопроект предлагаться предоставлять льгота предприятие рыбный промышленность, который находиться под эгида, скажем так, федеральный комитет по рыболовство, а также акционерный общество, работать в рыбный промышленность, - освобождать они от плата за земля. данный льгота, предлагать член совет федерация, по мнение комитет, являться некорректный. во-первых, плата за земля поступать в местный бюджет, и субъект, регион сам мочь бы предоставлять такой льгота в зависимость от условие, сказать, там, где присутствовать такой предприятие. более то, данный законопроект совет федерация просить отклонять, снимать с рассмотрение, в связь с то что он утрачивать актуальность. поэтому мнение комитет - данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к наталья викторовна бурыкина? депутат кузнецов. пожалуйста, виктор егорович. (выкрик из зал.) коллега, мы с вы принимать решение рассматривать три законопроект. у мы сегодня среда, поэтому, пока мы они не рассматривать, мы не уходить. просить прощение, виктор егорович. пожалуйста.
кузнецов в. е. у я только один короткий вопрос. у мы масса рыбоводный предприятие, прудовой хозяйство, который работать практически в заливное план. и если мы этот предприятие не освобождать, а они, между прочее, всегда быть государственный предприятие, не акционерный предприятие, это убыточный, как бы мы ни хотеть, отрасль, они просто выпускать этот сеголеток, значит, в озеро, в море и работать только от государство, и если мы не освобождать предприятие, то вы я извинять... речь идти о большой количество предприятие, они, конечно, быть в каждый область, и то, что сегодня рыбозавод вылавливать, - это, по большой счет, даже не их труд, а труд этот вот предприятие, а мы не мочь или не хотеть они помогать.
председательствующий. виктор егорович, наталья викторовна очень четко сказать, что это полномочие субъект российский федерация. пожалуйста, включать микрофон бурыкина наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважать виктор егорович, на самый дело данный предприятие, о который вы так волноваться, надежно защищать, потому что с 1 январь 2004 год действовать новый редакция сельхозналог и такой тип предприятие, который вы сейчас перечислять, мочь переходить на уплата единый сельскохозяйственный налог и в такой случай, скажем, от плата за земля освобождаться.
председательствующий. спасибо. депутат лунцевич, ваш вопрос.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". наталья викторовна, честно говорить, я немножко удивлять ваш позиция. дело в то, что это федеральный, как правило, предприятие и весь платеж поступать в федеральный бюджет. и второй момент. если вы внимательно рассматривать предложение евдокимов - это администрация мурманский область, - то речь идти об искусственно создавать территория при строительство. по предприятие минтранс такой льгота устанавливать, по предприятие рыбный отрасль такой льгота не устанавливать, а это и мурманский рыбный порт, например, и судоверфь. то быть речь идти немножко о другой, а не так, как вы трактовать и заключение сделать. мочь быть, быть смысл все-таки сегодня не принимать решение, мы подготовить немножко другой предложение, и затем этот вопрос нужно рассматривать, потому что он актуальный. местный бюджет и региональный здесь совершенно ни при чем, они бы давно льгота предоставлять уже. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна бурыкина микрофон включать. с место. а у валентин васильевич просто быть возможность вносить законодательный инициатива, вот и все. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый валентин васильевич, на этот вопрос тоже можно давать ответ. правительство вносить новый редакция налог на земля, и тогда вы мочь подавать соответствующий поправка. если дума принимать решение освобождать от налог ряд отрасль, федеральный льгота давать для они, она быть предоставлять, а в рамка действующий закон вот как бы нет смысл это делать. поэтому все-таки быть предложение поддерживать решение комитет, то более это и просьба совет федерация, и отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать? (выкрик из зал.) вы не уметь по полминутка, николай игнатович. вы уже мой доверие просто не оправдывать. два минута, пожалуйста. но я предупреждать, коллега, что мы с вы принимать решение, что рассматривать этот три закон до конец. пожалуйста, николай игнатович кондратенко. (шум в зал.) проголосовать сейчас. включать микрофон кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я понимать, что, мочь, и перебарщивать сегодня, но я постараться быть краткий и лишь один хотеть пояснять. большой рыборазведение - этот чисто государственный дело, ибо рыба не знать граница административный, она не знать государственный граница. рыборазведение - в краснодарский край, а рыба, который мы выращивать, малек и сеголеток, ловить и украина, и ростовский область - все, весь азово-черноморский бассейн. и если государство отвертываться и не быть помогать этот предприятие - правильно говорить, они убыточный, - то на это конец, мы и рыба недосчитываться на наш стол. то более у мы не отрегулировать с украина рыбоводство и рыболовство. ловить на зимовальный яма осетр, а мы разводить, но рыба не видеть. один слово, нельзя отворачиваться от этот вопрос. это государственный вопрос, а не территориальный.
председательствующий. лунцевич валентин васильевич, пожалуйста.
лунцевич в. в. спасибо, я быть краткий. я еще раз хотеть сделать акцент для член бюджетный комитет на то, что речь в инициатива идти об искусственный территория, с который просто нет смысл взимать налог, потому что они искусственно создавать. поэтому я просить бы все-таки сегодня не настаивать жестко, мочь быть, еще раз мы посмотреть этот вопрос - я иметь в вид администрация мурманский область, областной дума, - и вносить немножко изменять предложение, чтобы приравнивать предприятие, иметь искусственно намывной территория, по статус с предприятие минтранс, государственный, речь идти об это. а что касаться рыборазводный предприятие, как правило, они весь федеральный, и поэтому речь идти, безусловно, о льгота сам же государство. либо мы иметь льгота для они, либо учитывать в их бюджет этот налог и из бюджет выделять средство заплатить налог. то быть я разница здесь большой не видеть. спасибо.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? лдпр не желать выступать? дежурный по фракция иванов и островский? коллега, ставить на голосование проект данный закон. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". у мы быть письмо о то, что просить рассматривать данный инициатива без участие представитель законодательный собрание еврейский автономный область. содоклад сделать наталья викторовна бурыкина. с место. коллега, у мы сегодня среда, поэтому мы сегодня мочь с вы весь повестка рассматривать до конец. пожалуйста, наталья викторовна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, руслан георгиевич. пожалуйста, включать микрофон бурыкина наталья викторовна. с место.
бурыкин н. в. законопроект, вносить законодательный собрание еврейский автономный область, предлагать устанавливать специальный льгота для участник и инвалид великий отечественный война, инвалид детство, инвалид первый группа, осуществлять предпринимательский деятельность, подлежать налогообложение единый налог. данный предложение быть рассматривать внимательно комитет, и комитет считать, что данный законопроект поддерживать не нужно, потому что на самый дело быть в глава 263 специальный коэффициент К2 так называть, который учитывать любой особенность ведение предпринимательский деятельность, в тот число и любой состав участник такой деятельность, и на самый дело региональный собрание на место, то быть законодательный орган, мочь сам в рамка свой компетенция свой закон устанавливать такой льгота для инвалид, для такой категория. поэтому, в общий-то, он даже и неактуальный, и быть предложение комитет данный законопроект не поддерживать, а, если нужно, комитет давать разъяснение, что такой льгота можно, скажем, региональный закон предоставлять данный категория.
председательствующий. вопрос к наталья викторовна бурыкина быть? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? удивительно... кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. у мы не появляться представитель московский областной дума алексей александрович горовой? нет. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация и внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный внебюджетный фонд в связь с осуществление безвозмездный помощь (содействие) российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон. с место.
бурыкин н. в. указанный законопроект вносить член совет федерация горбенко в период исполнение он свой полномочие. в представлять законопроект предлагаться распространять льгота по платеж во внебюджетный фонд на отношение, возникать в связь с осуществление безвозмездный помощь один субъект российский федерация другой. комитет внимательно рассматривать законопроект, он очень, так сказать, в необычный техника исполнять, и поэтому на самый дело не мочь быть реализовать, так как предусматривать федеральный закон о безвозмездный помощь льгота по уплата налог (статья 2) утрачивать свой сила, а правовой режим налогообложение безвозмездный помощь российский федерация определяться законодательство о налог и сбор. в связь с то что данный законопроект уже утрачивать свой актуальность, комитет предлагать он не поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к наталья викторовна? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, желать выступать нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, мы уже рассматривать 24-й вопрос повестка день, но оставаться 18-й вопрос. мы уже не раз к он подходить.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы рассматривать пункт 18? просить проголосовать. законопроект действительно очень короткий. (выкрик из зал.) за, николай игнатович, за, учитывать мой особый расположение к вы. ну почти весь повестка рассматривать, давать уж, действительно, один-то еще рассматривать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
принимать предложение. пожалуйста, александр петрович, докладывать пункт 18, с место. включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "час заявление" в пятница. включать микрофон депутат москалец. с место.
москалец а. п. уважаемый депутат, действующий федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы" определять, что включать в себя информационный ресурс гас "выборы". этот перечень состоять из шесть пункт, и в пункт 2 указывать, что в информационный ресурс включаться информация о ход и итог голосование. и вот в рассматривать сегодня законопроект предлагаться этот пункт дополнять слово (я они читать) "включая надлежащий оформлять протокол избирательный комиссия весь уровень". комитет по конституционный законодательство и государственный строительство этот законопроект рассматривать и отмечать, что федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы" достаточно полно закреплять порядок использование этот ресурс и условие обеспечение их достоверность. также закон обеспечивать подлинность, целостность, безопасность информация в гас "выборы". и кстати, этот основной принцип указывать в статья 4 данный закон. порядок составление избирательный комиссия весь уровень сводный таблица об итог голосование и протокол, а также условие признание их действительный исчерпывающий излагать в этот закон в статья 68 и 69, а правовой регулирование обеспечение достоверность и приобретение юридический сила документ осуществляться статья 12 и 13 закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". на этот основание информация об итог голосование, входить в состав информационный ресурс, мочь включать в себя только протокол и сводный таблица об итог голосование, составлять в соответствие с требование закон. учитывать излагать, комитет полагать, что внесение предлагать проект изменение приводить к избыточный правовой регулирование по давать вопрос, и предлагать отклонять рассматривать проект закон.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович москалец? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. уважаемый коллега, сегодня комитет по культура приглашать весь депутат государственный дума на просмотр новый российский художественный фильм "черный мяч", на встреча с режиссер фильм хусейн эркенов и творческий группа в малый зал. пожалуйста, поучаствовать в просмотр этот фильм. (выкрик из зал.) он начинаться сразу после заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, рассмотрение пункт 25 мы переносить на 29 апрель по просьба комитет. наш заседание оканчивать. до свидание. 
