29 апрель 2004


здание государственный дума. большой зал. 29 апрель 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить записываться для внесение предложение по порядок работа. просить включать режим запись. показывать список записываться. записываться семь депутат. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, мы должный сегодня рассматривать вопрос о внесение дополнение в кодекс об административный правонарушение, это пункт 14 повестка день. этот законопроект находиться во взаимосвязь с законопроект, который по решение совет дума мы направлять на дополнительный рассмотрение в комитет. это законопроект, предлагать по инициатива федоров, об увеличение срок лишение водительский право за управление в нетрезвый состояние. пункт 2 тот законопроект и вот этот законопроект корреспондировать друг с друг, они в какой-то часть альтернативный, и они нужно рассматривать в тот последовательность, в какой они вносить. поэтому сегодня - и это согласовывать с докладчик - просить законопроект из пункт 14 снимать с рассмотрение.
из зал. перенести на более поздний срок.
председательствующий. пункт 14 - на более поздний срок. хорошо. так, исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со вчерашний договоренность предлагать приглашать на 2 июнь на "правительственный час" председатель правительство российский федерация по вопрос о мера, принимать правительство российский федерация для решение проблема задолженность по заработный плата. спасибо.
председательствующий. спасибо. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в соответствие с ваш вчерашний поручение я быть прорабатывать вопрос об информирование депутат относительно положение российский гражданин, арестованный в катар, и усилие, который предприниматься наш государство по их освобождение, с министр иностранный дело лавров и ряд другой должностной лицо. достигать договоренность о то, что сегодня перед депутат, если мы принимать такой решение, мочь выступать соответствующий заместитель министр иностранный дело, ведущий давать вопрос. предлагать включать этот вопрос в повестка день сегодняшний заседание на 13.30 и рассматривать он в закрытый режим.
председательствующий. понятно. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, у я очень частный вопрос, но он иметь большой значение для понимание суть деятельность государственный дума. несколько день назад наш комитет провожать "круглый стол" по вопрос об инвалидный спорт, и, к сожаление, некоторый инвалид просто не смочь попадать в государственный дума, ибо в государственный дума никакой условие для пребывание в ее стена инвалид нет. то быть речь идти о пандус, речь идти о туалет и так далее. я бы просить вы поручать руководитель аппарат лоторев изучать данный проблема и какой-то образ... я понимать, что это не решаться молниеносно, но в перспектива этот проблема надо решать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить снимать пункт 9 с повестка день. обоснование поздно.
председательствующий. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о рассмотрение на близкий "правительственный час" вопрос о разрушать спортивный сооружение по улица новорязанский, 29. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, опекун виктор семенович.
опекун в. с., фракция "единый россия". спасибо, уже объявлять по пункт 9. я хотеть о тот же...
председательствующий. понятно, спасибо. переходить к обсуждение. быть предложение исключать из порядок работа пункт 14, перенести он на более поздний срок. нет возражение? нет возражение. мы необходимо проголосовать по этот повод. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься, исключаться пункт. предложение исаева андрей константинович - о приглашение на 2 июнь председатель правительство по вопрос, связывать с задолженность по выплата заработный плата. нет возражение по этот повод? просить определяться голосование. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. предложение депутат агеев - снимать пункт 9. пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а. в связь с поступление в комитет письмо автор законопроект о его отзыв комитет по собственность просить исключать из сегодняшний повестка день пункт 9 - проект федеральный закон ј 372127-4 "о внесение изменение и дополнение в статья 114 часть первый гражданский кодекс российский федерация и изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" - в связь с необходимость доработка законопроект и согласование с новый правительство. спасибо.
председательствующий. для протокол: после тир не "четыре", а тир "три". это для протокол. нет возражение? нет возражение. сниматься данный пункт сегодня с рассмотрение. малышкин олег александрович. более подробно, пожалуйста.
малышкин о. а. по улица новорязанский, 29 семь год назад спортивный сооружение, бывший стадион "локомотив", принадлежать трамвайный-троллейбусный трест, передавать в муниципальный собственность, но передавать в разрушать состояние: разбирать трибуна, угробить поле, сделать там свалка. сейчас там ничто нет, там принимать бутылка, выращивать наркоман. вот я сегодня опять пойти позаниматься, и опять приходить они я колотить. я говорить: "не трогать я! я спортсмен, ребята". вот там такой положение, как будто выращивать наркоман. я предлагать... мы предлагать давно... с владимир вольфович писать письмо, семь раз уже писать в правительство москва, мы отвечать, что этот стадион вроде бы передавать "спартак". весь время такой ответ быть. я встречаться с руководство "спартак", они говорить: "да ради бог, он мы не нужный! зачем мы нужный этот сооружение?" но видимо, кто-то это выгодно - протягивать, изменять профиль этот спортивный сооружение, а потом там какой-то дом построить. мы предлагать передавать мы его, наш фракция (у мы быть институт мировой цивилизация), или давать вместе подумать, кто передавать, и мы готовый он за полгода восстанавливать.
председательствующий. спасибо. я думать, что... а, гончар николай николаевич хотеть прокомментировать этот вопрос. он депутат от этот округ.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! уважаемый коллега малышкин, с который мы только что разговаривать! действительно, ко я вчера поступать обращение житель близлежащий дом этот квартал на новорязанский улица, и этот вопрос нужно решать, только решать в установленный порядок, а именно: депутат малышкин и ваш покорный слуга мочь сделать запрос в общество "спартак", получать письменный ответ о то, что они согласный на этот акт передача, и после это, не обременять микрофон и государственный дума, решать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, еще раз включать микрофон малышкин.
малышкин о. а. уважаемый коллега, опять мы депутат гончар запускать по длинный. этот стадион еще никто не передавать, он находиться в муниципальный собственность. я знать этот вопрос, я заниматься они ясно и четко, поэтому говорить, что опять депутат гончар предлагать мы по длинный: опять мы туда запрос - и весь это похорониться. сейчас весна, пока еще поле там можно восстанавливать, от мусор очищать, все сделать, и к осенний сессия я вы лично подготовить поле там. это быть наш, парламентский стадион, там мы быть заниматься, весь депутат быть там тренироваться, наш спортивный парламентский центр там быть. депутат гончар опять по длинный запускать мы: туда написать, запрос получать, это сделать. ничто не надо, давать мы принимать решение и определяться. я готовый возглавлять восстановительный работа там.
председательствующий. спасибо, олег александрович. любовь константиновна слиска, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег александрович, я предлагать более короткий путь. дело в то, что это муниципальный собственность и отношение к она, наверное, не совсем прямой иметь зурабов михаил юрьевич. давать обращаться в наш комитет, к председатель комитет и его зам, - я готовый поучаствовать в этот мероприятие - приглашать заинтересованный лицо, выслушивать их позиция и решать этот проблема. а сегодня я вы просить подготовить протокольный поручение по этот тематика, я к он присоединяться и брать на себя как бы ответственность, что мы этот встреча проводить. договариваться? все.
председательствующий. спасибо. по предложение депутат кокошин андрей афанасьевич о приглашение заместитель министр иностранный дело сегодня в 13.30. пожалуйста, еще раз включать микрофон кокошин.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с учет требование об обеспечение закрытый режим рассмотрение данный информация предлагаться проводить этот встреча, заслушивать выступление заместитель министр иностранный дело в 12.30.
председательствующий. вы согласовывать этот время?
кокошин а. а. да, согласовывать.
председательствующий. нет возражение? на 12.30 приглашать заместитель министр иностранный дело по ситуация в катар. нет возражение. надо проголосовать о включение в порядок работа. в закрытый режим рассматривать. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо принимать порядок работа на сегодняшний день в целое с учет тот изменение, который мы с вы отдельно проголосовать. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 2 порядок работа, о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 май по 11 июнь 2004 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска.
слиска л. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 май по 11 июнь 2004 год в соответствие с наш порядок работа на весенний сессия, который сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа дума в период весенний сессия 2004 год. несколько слово о работа комитет государственный дума в январь - апрель текущий год. в этот период у мы состояться двадцать два пленарный заседание, на который рассматривать четыреста пятьдесят пять вопрос. согласно программезаконопроектный работа в период весенний сессия 2004 год в январь апрель комитет государственный дума планировать подготовить для рассмотрение четыреста семьдесят два законопроект, из они шестьдесят шесть приоритетный, подготовить триста девять, из они сорок семь приоритетный. принимать два федеральный конституционный закон и сорок шесть федеральный закон. во второй чтение принимать три законопроект, в первый чтение - сорок шесть, отклонять сто девяносто семь законопроект. решение государственный дума и совет государственный дума перенести рассмотрение сорок два законопроект, включать в календарь на апрель, что составлять 30 процент, из они про просьба комитет - двадцать шесть (в их число восемь - в связь с необходимость доработка), полномочный представитель президент и правительство в государственный дума - семь,автор законодательный инициатива - пять, из-за отсутствие докладчик два законопроект. итак, в проект календарь на май - июнь комитет государственный дума включать сто пятьдесят шесть законопроект, из они четыре - по вопрос ратификация международный договор, тридцать два законопроект - для рассмотрение во второй чтение и сто двадцать - в первый чтение. из сто пятьдесят шесть законопроект, включать в проект календарь, девятнадцать - это законодательный инициатива президент российский федерация и правительство российский федерация, два - член совет федерация, восемьдесят три - депутат государственный дума, сорок восемь - законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, четыре - верховный суд российский федерация. для рассмотрение комитет государственный дума предлагать следующий первоочередный законопроект: во второй чтение - "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация", "о внесение изменение в статья 100 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", "о временный мера по обеспечение совмещение день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация с день голосование на референдум субъект российский федерация", "о внесение дополнение в налоговый кодекс российский федерация (глава 29 "водный налог"), изменение и дополнение в другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила федеральный закон "о плата за пользование водный объект"; в первый чтение - "о внесение изменение в статья 34 и 41 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" и другой законопроект. из девятнадцать первоочередный законопроект, запланировать примерный программа законопроектный работа государственный дума в май, восемь законопроект предлагать комитет в представлять для утверждение проект календарь. не предлагать одиннадцать первоочередный законопроект, по который комитет в связь с необходимость доработка провожать дополнительный консультация и согласование. это такой законопроект, как закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация" (ответственный - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство), "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение" (ответственный - комитет по бюджет и налог), "о ратификация соглашение об адаптация договор об обычный вооруженный сила в европа" (ответственный - комитет по международный дело). я просить комитет ускорять подготовка указанный законопроект, первоочередный и приоритетный, и по мера подготовленность вносить предложение на совет государственный дума, устанавливать конкретный дата их рассмотрение. законопроект, подготовить для рассмотрение в третий чтение, закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, по предложение комитет включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение во внеочередной порядок. благодарить вы за внимание и просить утверждать наш календарь на период с 12 май по 11 июнь. и у я быть еще один просьба к наш комитет. вот по пленарный заседание у вы в папочка также подкладывать информация, какой количество законопроект предполагаться рассматривать в день пленарный заседание. вот посмотреть: 12 май - девятнадцать, 14 май - десять, 19 май - семь, 21 май - семнадцать, 26 май - восемь и 28 май - сорок два. я просить бы посмотреть 28 май: если быть такой возможность, часть законопроект перенести на более ранний срок, где у мы недостаточно наполнять повестка день. спасибо за внимание. просить, если быть вопрос, задавать они, если нет, утверждать календарь.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по проект календарь? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у мы довольно странный ситуация возникать с проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". попросту говорить, это закон о земельный участок, использовать общественный организация и предприятие инвалид. напоминать: законопроект быть вносить правительство российский федерация по поручение президент российский федерация после встреча президент с руководитель общественный организация инвалид, закон социальный направленность. к сожаление, в конец март комитет по собственность принимать решение перенести рассмотрение законопроект на месяц. месяц проходить, но мы не видеть этот законопроект в план законопроектный работа. у я быть конкретный предложение: поставлять этот законопроект на один из день, когда у мы не загружать повестка, на 14 или 19 май, на любой день. правительство вносить этот законопроект... (микрофон отключать.)
слиска л. к. спасибо, олег николаевич. я думать, борис вячеславович, здесь просто надо поставлять на голосование, законопроект в принцип готовый. если у комитет по собственность быть вопрос, можно быть просто изменять дата - на май - июнь он можно поставлять для рассмотрение. но я бы хотеть, чтобы кто-то от комитет по собственность прокомментировать, сказать о готовность этот законопроект к рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, что раз готовый законопроект, нужно он рассматривать. единственный, 14-го или 19-го?
слиска л. к. ну, включать он на май, борис вячеславович, проголосовать за это и рассматривать в май.
председательствующий. давать мы в принцип включать на май, а совет дума определяться с дата. надо проголосовать мы по данный предложение, о включение данный законопроект на рассмотрение на май. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. быть ли еще вопрос у депутат? нет. любовь константиновна, спасибо. ставиться на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 май по 11 июнь 2004 год. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение, к пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в город великий новгород и тверь". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, хотеть бы сказать, что по этот законопроект при подготовка ко второй чтение возникать некий проблема юридический характер. дело в то, что по действующий у мы законодательство мы не мочь вносить изменение в закон, который прекращать свой действие с 1 январь 2004 год, поэтому при подготовка ко второй чтение вместе с правовой управление быть предлагать следующий схема. мы возвращать текст, который быть принимать в первый чтение, в первый чтение. комитет подготовить новый редакция законопроект, я являться она, так сказать, соавтор, и мы принимать новый редакция в первый чтение и затем в целое. необходимый заключение правовой управление быть, поэтому, борис вячеславович, мы мочь приступать к голосование по данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос по такой процедура у депутат? нет вопрос. тогда ставиться на голосование предложение комитет о возврат законопроект к процедура первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать приниматься, законопроект возвращать к процедура первый чтение. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. мы в соответствие с заключение правовой управление подготовить уточнять редакция законопроект, и комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение, а затем в целое.
председательствующий. по уточнять редакция, уважаемый депутат, быть вопрос? (выкрик из зал.) быть, озвучивать. илюхин, пожалуйста, включать микрофон. а то ответ быть, а вопрос нет.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я действительно хотеть бы уточнять: а в чем новизна-то? и какой смысл возвращать в первый чтение, если новизна нет?
штогрин с. и. я сказать, виктор иванович, о то, что нельзя вносить изменение в закон, который прекращать свой действие с 1 январь этот год. можно вносить изменение только в действующий закон. новизна только в юридический тонкость, а суть оставаться тот же самый: еще на один год продлеваться эксперимент по налогообложение недвижимость в великий новгород и тверь.
председательствующий. спасибо. нет у депутат вопрос? нет, вопрос нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. полномочный представитель президент? представитель правительство? нет. в такой случай законопроект ставиться на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет предлагать принимать законопроект в целое и сейчас проводить "час голосование".
председательствующий. весь необходимый заключение прикладывать к законопроект. нет возражение? тогда объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в город великий новгород и тверь" в целое. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 4 порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный закон "об изменение и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". поскольку проект взаимосвязанный, полагать возможный представлять они вы в один доклад. данный законопроект разрабатывать и вносить президент в рамка проводить в настоящий время административный реформа, один из направление который являться формирование эффективный система и структура федеральный орган исполнительный власть. как вы знать, в соответствие с указ президент российский федерация от 9 март 2004 год за ј 314 в система федеральный орган исполнительный власть входить федеральный министерство, федеральный служба и федеральный агентство. в связь с это возникать необходимость уточнение отдельный положение федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в часть определение полномочие правительство, федеральный министр. законопроект содержать положение, регулировать взаимоотношение правительство, федеральный министерство и федеральный орган исполнительный власть, находиться в ведение федеральный министерство, то быть федеральный служба и федеральный агентство. в качество правовой основа для формирование и осуществление деятельность последний проект закрепляться полномочие правительство российский федерация назначать на должность и освобождать от должность по представление федеральный министр руководитель федеральный орган исполнительный власть, находиться в ведение федеральный министерство. федеральный министр предоставляться право координировать и контролировать деятельность федеральный орган исполнительный власть, находиться в ведение федеральный министерство, а также по представление руководитель этот орган назначать на должность и освобождать от должность заместитель руководитель указанный федеральный орган исполнительный власть. проект предусматривать, что в случай изменение в установленный порядок система и структура федеральный орган исполнительный власть до принятие федеральный закон о внесение соответствующий изменение в федеральный закон правительство вправе перераспределять устанавливать федеральный закон функция федеральный орган исполнительный власть. внесение указанный дополнение позволять обеспечивать непрерывный и эффективный осуществление полномочие правительство российский федерация. аналогичный норма предусматривать в отношение федеральный орган исполнительный власть, находиться в ведение президент российский федерация. в связь с то что федеральный орган исполнительный власть в область юстиция осуществлять ряд функция по обеспечение безопасность в учреждение уголовный-исправительный система, проект предусматривать включение орган юстиция в число федеральный орган исполнительный власть, руководство деятельность который осуществлять президент российский федерация. вот в принцип вкратце основной положение первый законопроект. что касаться второй законопроект, то они предусматривать внесение изменение и дополнение в ряд закон с цель создание правовой основа реформирование федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область труд и занятость, налог и сбор, таможенный дело, технический и экспортный контроль, государственный регистрация, исполнение наказание. все вноситься изменение в тридцать восемь закон, среди который такой, как налоговый, гражданский, таможенный кодекс, закон "о налоговый орган российский федерация", "о таможенный тариф", "о валютный регулирование и валютный контроль", "о рынок ценный бумага", "о недра", "о коллективный договор и соглашение" и многий другой. как я сказать, всего тридцать восемь закон, который подвергать изменение. изменение предполагать уточнение терминология при обозначение орган, входить в система федеральный орган исполнительный власть, то быть приведение ее к единообразие по все массив законодательство, регулировать порядок их деятельность. кроме то, в связь с то что в вышеупомянутый указ президент российский федерация "о система и структура федеральный орган исполнительный власть" четко разграничивать компетенция федеральный министерство, федеральный служба и федеральный агентство, проект предусматриваться уточнение полномочие, закреплять за соответствующий орган. в вид пример. в закон "о недра" вноситься изменение, в соответствие с который пользователь недра должный предоставлять расчет платеж за пользование недра в территориальный орган федеральный налоговый служба, то быть преобразовывать министерство по налог и сбор, и уполномоченный орган в область природный ресурс, а именно федеральный агентство по недропользование, который передавать соответствующий функция от министерство природный ресурс. кроме то, в связь с упразднение железнодорожный войско признаваться утрачивать сила федеральный закон "о железнодорожный войско российский федерация" и ряд другой законодательный акт, регулировать их деятельность. уточнять статус и социальный гарантия военнослужащий и гражданский персонал, проходить военный служба и работать в упразднять железнодорожный войско, до проведение соответствующий организационно-штатный мероприятие. по данный законопроект правовой управление аппарат госдума быть подготовить ряд замечание, который в основное касаться юридико-технический норма. я думать, при подготовка законопроект, особенно второй законопроект, данный замечание быть учитывать, по они мы еще раз проходиться и попробовать находить точка соприкосновение, то, что быть приемлемый для все. еще раз хотеть отмечать, что данный законопроект не предусматривать какой-либо перераспределение властный полномочие между разный ветвь власть, а лишь уточнять правовой основа деятельность правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться. мы заслушивать содоклад, потом приступать к вопрос. с содоклад просить выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я, как и докладчик, сразу представлять вы информация по оба вопрос. комитет рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и отмечать, что предлагать законопроект изменение и дополнение федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" направлять на совершенствование правовой основа деятельность правительство и федеральный орган исполнительный власть. полагать, что в результат принятие предлагать изменение явно повышаться оперативность управление. вполне обоснованно в полномочие правительство включаться возможность распределение правительство полномочие между федеральный орган исполнительный власть, а в случай изменение схема и структура федеральный орган исполнительный власть - возможность перераспределение функция этот орган. теперь председатель правительство российский федерация предоставляться право представлять президент предложение не только о структура, но и о система федеральный орган исполнительный власть, предоставляться право и обязанность распределять обязанность не между заместитель председатель правительство, а между член правительство. мы также отмечать, что убираться и ряд лишний этап при принятие решение. это служить изменение статья 25 и 26, предлагать в рассматривать законопроект. в новый редакция статья 32 более четко и полно отражать особенность руководство некоторый федеральный орган исполнительный власть, и в часть первый этот статья не указываться, какой это федеральный орган исполнительный власть, здесь указывать лишь вопрос их ведение: это вопрос оборона, безопасность, внутренний дело, юстиция, иностранный дело, предотвращение чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. указывать в статья способ руководство и распределение полномочие. и последний. предполагаться - и я думать, это все быть интересно, - что заключение правительство на законопроект быть оформляться в порядок, определять регламент правительство российский федерация. комитет отмечать достаточно высокий проработанность данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление быть вносить и второй законопроект - проект федеральный закон "об изменение и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт...". вы уже слышать цифра: в тридцать восемь закон предлагаться вносить изменение. проект закон решать большой блок вопрос по адаптация система и структура федеральный орган исполнительный власть к новый теперь уже требование. я полагать, все понятный необходимость такой закон. страна развиваться, требоваться новый подход, и мы должный оперативно реагировать на такой род предложение. темп развитие событие столь высокий, что на сегодня мы уже видеть необходимость внесение некоторый замечание в текст предлагать проект закон. то не менее комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение, а все депутат до 14 май направлять в комитет свой поправка. конечно, хотеться бы, чтобы это быть много содержательный, чем технический поправка. и затем во второй чтение мы с вы они обстоятельно обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? да, я видеть много желающий задавать вопрос. просить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать список записываться. семь депутат записываться. пожалуйста, включать микрофон депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я к докладчик вопрос. высылаться ли данный законопроект в субъект российский федерация, находить ли он там положительный отклик? если быть замечание, то какой характер вноситься замечание тот или иной субъект российский федерация? готовый ли субъект поделиться самостоятельность, свой право, ответственность?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. ну, ответ достаточно простой. как вы знать, быть исключительный ведение российский федерация, и предмет регулирование данный закон относиться к исключительный ведение российский федерация, и здесь в соответствие со статья 71 конституция, как я сказать, не требоваться рассылка в субъект и не требоваться, соответственно, получение отзыв от субъект на данный законопроект, поэтому мы и ограничиваться 14-м число.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лунцевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". я хотеть бы задавать вопрос, мочь быть, логинов в больший степень или александр сергеевич. сегодня в работа с министерство и агентство возникать проблема нечеткий разделение полномочие в область осуществление законодательный деятельность, то быть наш с они работа, и агентство претендовать на этот роль, и министерство. вот сегодня быть представление, когда быть утверждать положение об агентство, где четко быть прописывать их полномочие и, соответственно, наш взаимоотношение с этот орган федеральный власть?
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, как вы знать, по самый замысел административный реформа агентство и служба быть выполнять соответственно правоприменительный функция и функция надзор и контроль, поэтому сугубо правоустанавливающий функция передавать на уровень министерство. сейчас министерство становиться мало, чем рано, они теперь четырнадцать, в каждый министерство предусматривать два зам. утверждать распоряжение правительство российский федерация вопрос министерство - это ключевой документ, равно как и вопрос федеральный агентство и федеральный служба и служба надзор. такой образ, как бы общий периметр функция государство выстраивать, составлять. ну, периметр необходимо составлять так, чтобы планка как бы не наползать друг на друг и в тот же время не быть бы зиять отверстие в функция государственный регулирование. и следующий этап - это, конечно, разработка детальный положение о министерство, который быть рассматриваться уже непосредственно на заседание правительство, всесторонне обсуждаться и утверждаться постановление правительство. это, конечно, потребовать некоторый время. сейчас на основание документ, который я уже называть, о вопрос ведомство, министерство, служба и агентство быть составлять штатный расписание, утверждать этот штатный расписание в рамка выделять финансирование, быть набирать кадр, пройти какой-то определенный этап, когда состояться притирка весь звено этот механизм, и тогда мы действительно получать полностью завершать картина федеральный орган исполнительный власть. что касаться правоустанавливающий функция, то быть разработка законопроект, то, повторять, весь это быть заниматься сугубо министерство, а в рамка министерство, наверное, достаточно серьезный департамент, укомплектовывать профессиональный юрист и специалист по данный отрасль.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. свой вопрос к александр сергеевич я хотеть привлекать внимание, на мой взгляд, к достаточно сложный и нерешенный проблема. согласно конституция российский федерация исполнительный власть у мы составлять правительство и исполнительный власть субъект федерация, однако у мы ни один нормативный документ, то более на уровень законодатель, не отрегулировать отношение губернатор и министр, их взаимодействие - губернатор с министр. это один момент. второй момент - совершенно не отрегулировать ни один нормативный документ отношение губернатор и орган управление федеральный министерство и ведомство, который функционировать в субъект федерация самостоятельно. ну, губернатор представитель приглашать на коллегия, на заседание, расточать указание и так далее, но ни один нормативный документ, регламентировать взаимодействие вот этот очень важный в система государственный устройство фигура, нет. не считать ли вы необходимый при подготовка к принятие законопроект во второй чтение вносить поправка, который бы снимать весь этот недомолвка, весь этот нечеткость и устранять пробел в наш законодательство и право? спасибо.
председательствующий. спасибо. александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. спасибо, виктор иванович. вопрос достаточно концептуальный, мочь, даже стратегический. что касаться работа по разрешение тот проблема, который вы подымать, я думать, это не совсем тот закон, где надо решать именно этот вопрос. у мы достаточно обширный законодательство в этот сфера, допускать тот же закон об общий принцип организация исполнительный и законодательный орган власть субъект российский федерация, еще быть ряд закон, где этот проблема можно решать более эффективно, чем здесь. здесь же, как я уже говорить и содокладчик, всего лишь приводиться в соответствие норма, касаться тот структура, который на сегодняшний день выстраиваться. я считать, здесь работа по этот направление хватить, но надо брать более широкий пласт весь законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". у я вопрос к александр сергеевич и андрей викторович. все-таки я не очень понимать, в чем необходимость исправление сейчас конституционный закон "о правительство российский федерация", в тот время как еще окончательно ответ на многий вопрос не получать? мочь быть, проведение административный реформа потребовать иной корректировка конституционный закон "о правительство..."? поэтому, мочь, и не стоить сейчас торопиться? и второй. можно ли вносить в другой статья закон "о правительство российский федерация" поправка содержательный характер кроме тот, который представлять президентский сторона, с точка зрение процедура? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
косопкин а. с. владимир петрович, вы у мы опытный законодатель, вы прекрасно знать, что, куда изменение вноситься, туда и поправка предлагаться. весь остальное, конечно, можно, но не в рамка вот этот процедура, не в рамка работа над этот закон. это что касаться второй часть ваш вопрос. что касаться первый часть вопрос, думать, здесь я отвечать, мочь быть, общий слово, но то не менее отвечать. коли административный реформа объявлять, коли уже процесс запускать и идти, то необходимо действовать не только на основание указ ј 314, но и, наверное, все-таки на основание тот закон, который мы должный вместе с вы, законодатель, приводить в соответствие. поэтому я тут никакой противоречие не видеть. а если что-то мы не учитывать, то совместный с вы мы всегда быть иметь возможность все дорабатывать.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". я бы хотеть задавать вопрос александр петрович и андрей викторович. первый вопрос: из какой соображение вы исключать таможенный орган из число субъект, обладать полномочие налоговый орган? из какой соображение вы наделять министр экономика и торговля право временно отстранять сотрудник от обязанность, при то что у он быть непосредственный начальник, вышестоящий начальник и руководитель таможенный служба? и наконец, почему вы вычеркивать из число субъект право на выслуга год на государственный служба сотрудник вычислительный центр, юридический служба - то, что называть мозг таможенный служба? спасибо.
председательствующий. я так понимать, андрей викторович отвечать. пожалуйста.
логинов а. в. я думать, что этот вопрос относиться как раз к тот категория вопрос, который мочь рассматриваться, обсуждаться при подготовка законопроект ко второй чтение. безусловно, и опыт валерий гаврилович, и взгляд он на функционирование таможенный служба, который, как вы знать, являться достаточно сложный и отстраивать механизм, особенно с учет тот работа, который проделывать парламентарий, принимать таможенный кодекс недавно, конечно же, быть самый тщательный образ учитываться, отношение к это быть самый тщательный. поэтому, я думать, хорошо это все рассматривать уже в комитет с участие специалист и с президентский сторона, и из правительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вопрос к александр сергеевич. александр сергеевич, по статья 32: президент "...также осуществлять иной полномочие как верховный главнокомандующий вооруженный сила..." и далее по текст. я казаться, что это не предмет данный закон, это предмет закон о президент, о полномочие президент, поэтому необходимо, по весь видимость, все-таки проводить более глубокий юридико-технический экспертиза этот законодательный акт. и по тот же статья 32. не тот же ли это ситуация, когда записывать, например, норма: "президент российский федерация в случай изменение в установленный порядок система и структура федеральный орган исполнительный власть до принятие федеральный закон о внесение соответствующий изменение..." и далее опять-таки по текст? вопрос: а как долго президент мочь вносить?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
глотов с. а. мочь быть, уточнять здесь норма: полгода, три месяц мы быть ждать, когда подобный род изменение быть представлять в парламент? не ущемлять ли это полномочие парламент?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. что касаться то, что, мочь быть, некий норма или вот тот норма, который быть указывать депутат, хорошо давать в закон о президент, с это на самый дело соглашаться нельзя. в старый текст закон о правительство напрямую указывать полномочие президент, например президент "...утверждать по представление председатель правительство российский федерация положение о они и назначать руководитель...", а новый текст: "...и заместитель руководитель этот орган". это я приводить как пример, что в старый закон о правительство полномочие президент тоже быть прописывать, сейчас они только дополняться вот именно в часть заместитель руководитель этот орган. что касаться желание глубокий проработка, здесь мы никогда никакой препятствие не чинить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". у я вопрос полномочный представитель президент. александр сергеевич, я считать, что этот законопроект, конечно, опаздывать и мы сейчас неизбежно должный он принимать, ибо непринятие этот документ мы ставить крест на административный реформа, который вовсю идти. суть вопрос простой: когда у мы административный реформа быть проводиться в соответствие с закон, а не в соответствие с указ президент?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. в вопрос сергей николаевич, как опытный юрист, звучаткак бы два вопрос. но на то, о чем он спрашивать в последний фраза, когда мы быть не на основание указ это делать, - я мочь отвечать один. быть постановление конституционный суд от 27 январь 1999 год по дело о толкование статья 71, статья 76 (часть 1) и статья 112 (часть 1) конституция российский федерация, в который конституционный суд в следующий трактовка указывать на такой ситуация: "...вопрос определение структура федеральный орган исполнительный власть регулируютсянепосредственно конституция российский федерация... и на ее основа федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и указ президент российский федерация...". то быть здесь мы не нарушать ни на шаг, ни на запятая, так сказать, какой-то норма. теперь что касаться первый часть вопрос. спасибо, сергей николаевич, за поддержка в то, что закон надо принимать. и действительно, мы с он несколько опаздывать, потому что на основание этот закон быть как бы вносить и принимать и другой законодательный акт, который мы понадобиться для работа уже в этот сессия, я иметь в вид тот закон, который являться бюджетообразующий. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по два законопроект? быть, я видеть, желать, поэтому надо включать режим запись на выступление. пожалуйста, включать. записываться пять депутат. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы хотеть, если сергей николаевич бабурин позволять, сказать. я думать, что мы должный поблагодарить президент за то, что он хотя и указ, но настойчиво провожать административный реформа, а не только быть ее инициатор. мы же вполне мочь разделять этот ответственность, если принимать этот закон. но по законопроект быть замечание, который я хотеть бы высказывать, и спасибо андрей викторович за то, что он выражать мнение, что мы этот вопрос мочь разрешать в ход подготовка ко второй чтение. в отношение то, что полномочие налоговый орган обладать таможенный орган. это связанный, уважаемый коллега, с крайне сложный система администрирование, с ситуация, когда нелегальный бизнес в область внешнеэкономический деятельность уклоняться от уплата в казна причитаться платеж. к сожаление, еще не проходить время, когда это происходить, и, как известно, таможня по-прежнему давать до 30 процент доход в бюджет. подпункт "б" пункт 9 статья 30 законопроект действующий положение закон о то, что таможенный орган в некоторый случай обладать полномочие налоговый орган, предлагаться исключать. я не мочь с это соглашаться и быть просить все, от кто это зависеть, вернуться к этот вопрос, чтобы вернуть этот право таможня. невозможно, нельзя лишать она этот право! если кто-то полагать, что в российский-казахстанский степь, на российский-китайский сопка или в двенадцатимильный зона в район камчатка или мурманск это более эффективно смочь делать налоговый орган, то этот заблуждение. второй, на что я обращать бы внимание уважаемый коллега. по замысел административный реформа министерство координировать и контролировать деятельность надзорный орган, министерство создавать нормативный-правовой база. зачем министр брать на себя функция по временный отстранение рядовой сотрудник, у который, как я уже сказать, формулировать вопрос, быть непосредственный начальник, быть вышестоящий начальник и быть руководитель федеральный таможенный служба? это я напоминать 70-80-е год. в 1976 год я быть отстранять помощник генеральный секретарь брежнев блатов и министр внешний торговля патоличев, не иметь на это право, потому что я назначать и освобождать руководитель таможенный служба. и сегодня мы повторять такой норма, который позволять не министр - я думать, у министр не быть время на это, - а другой сотрудник министерство экономический развитие и торговля диктовать предложение министр, который, повторять, не смочь должный образ в нужный время разбираться с тот или иной нарушение. за этот нести ответственность руководитель федеральный таможенный служба, и это записывать в его полномочие. и наконец, третий. мы с вы справедливо говорить о то, что нельзя рассматривать таможенник как человек с ружье, мы он хотеть рассматривать как человек с компьютер. так вот, вычислительный центр, единый информационный технология таможенный орган, весь интеллектуальный часть российский таможенный орган сегодня - один из хороший в мир, с полный основание мочь вы в это заверять. но сегодня руководитель и специалист финансовый, экономический, юридический служба, вычислительный или информационный-вычислительный центр таможенный орган, являться высокообразованный человек, иметь пора по несколько высокий образование, великолепно владеть иностранный язык и высокий технология, уровень заработный плата который, конечно, оставлять желать хороший, в подпункт "б" пункт 22 статья 24 законопроект предлагаться лишать и тот малый, что они мочь предлагать таможня, а именно предлагаться в выслуга год в таможенный орган не засчитывать стаж работа в государственный организация. предлагать также в рамка подготовка ко второй чтение вернуться к обсуждение этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, вносить законопроект действительно серьезно запаздывать. административный реформа уже идти, а проект только вноситься. но это также показывать и то, что без законодательный власть проводить такой реформа невозможно. следовательно, исполнительный власть, пойти на этот реформа, совершать ошибка, не договариваться о стратегия в законодательный план. с другой сторона, внесение сегодня этот законопроект происходить скоропалительный. мы только сегодня увидеть в повестка день этот законопроект, и тот работа по подготовка к обсуждение, который проводиться в частность и во фракция "родина", не успевать заканчиваться к настоящий момент, поэтому наш замечание мочь быть только конспективный. но с другой сторона, этот замечание и принципиальный, поскольку речь идти об изменение один из ключевой закон, по который действовать наш исполнительный власть. и с этот изменение, к сожаление, законодательный хаос не ослабляться, а усиливаться. вносить изменение в федеральный конституционный закон от 17 декабрь 1997 год "о правительство российский федерация" нет необходимость, поскольку этот закон сам по себя являться юридический недоразумение и ошибка. дело в то, что в конституция отсутствовать положение, обязывать принимать федеральный конституционный закон о правительство, в конституция, часть 2 статья 114, предписываться принимать федеральный конституционный закон о порядок деятельность правительство российский федерация. однако такой закон, предполагать процессуальный норма, регламентировать деятельность правительство, насколько я известно, даже не разрабатываться. более то, порядок деятельность правительство, который конституция относить к ведение специальный федеральный конституционный закон, относить в этот закон к компетенция самый правительство с предоставление он право на самостоятельный утверждение регламент. такой образ, норма данный закон содержать положение, прямо нарушать конституция. в этот закон практически отсутствовать норма, регламентировать порядок деятельность сам правительство. много тот, из его сорок семь статья тридцать пять так или иначе являться буквальный воспроизведение положение конституция, главный образ связывать с описание полномочие правительство. к сожаление, представлять законопроект не изменять этот положение, а еще более усугублять возникать в прежний время ошибка. один из основной, принципиальный недостаток закон, в который предлагаться вносить изменение, являться игнорирование фактически закладывать в конституция принципиальный различие между институт власть и орган власть, хотя в ее текст в ряд статья на этот счет допускать досадный разночтение. статус институт власть на федеральный уровень конституция наделять президент российский федерация, федеральный собрание, правительство российский федерация, суд и центральный банк. остальной государственный учреждение предназначать для обеспечение деятельность институт власть и иметь статус орган власть. в конституция нет термин "институт власть". в статья 110 сказать, что исполнительный власть российский федерация осуществлять правительство российский федерация, оборот "орган власть" применительно к правительство не использовать. однако в статья 1 закон 1997 год вопреки довольно правильный конституционный положение устанавливать прямо противоположный: правительство в она называть высокий исполнительный орган государственный власть российский федерация. представляться, что только институт власть обладать властный полномочие, тогда как орган власть наделяться определенный круг право и обязанность, чтобы они обеспечивать исполнение решение, принимать соответствующий институт власть. к сожаление, в тот проект, который мы представлять, этот ошибка усугубляться то, что президент наделяться дополнительный полномочие, который не указывать в конституция, где исчерпывающий образ перечислять обязанность президент и его функция. кроме то, орган власть, то быть элемент правительственный управление, наделяться право принимать нормативный-правовой акт, что должно быть право только правительство, и это прямо указывать в конституция, поскольку только правительство являться исполнительный власть, а орган такой власть не являться и мочь нести только отдельный функция. в целое можно сказать, что либо надо исправлять кардинальный образ этот закон, но не так, как предлагаться во вносить проект, либо надо исправлять конституция, и то и другой - приемлемый деятельность. но к сожаление, ни в правительство, ни в государственный дума мы не замечать попытка гармонизировать законодательство и устранять тот недостаток, о который я упоминать, а также и тот, о который я не успевать упоминать просто в сила то, что законопроект вносить в срочный, какой-то слишком спешный порядок. мы же все-таки дума, где думать, а "дума" - этот русский слово, предполагать неспешность. а мы как будто бежать за паровоз. я предлагать подумать о то, чтобы впредь такой род закон вноситься все-таки в более спокойный атмосфера и стратег административный реформа или другой крупномасштабный изменение в орган власть учитывать, что в дума надо подумать сначала, прежде чем принимать решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я проголосовать по этот два закон, руководствоваться лишь один: мы опаздывать. при это это общий формула наш революционный преобразование в течение вот уже почти пятнадцать год. мы всегда опаздывать, и кто-то гнать мы в шея. откровенно говорить, хотеться уже давно пожить по-человечески, без реформирование, как жить другой государство: спокойно управлять процесс, повышать жизненный уровень народ, а мы увлекаться реформирование. подсчитывать, сколько с 1985 год раз мы реформироваться, и подумать, что это стоить. помнить, карнеги, выдающийся ученый западный, писать свой наставление по управление, он говорить: когда управленец не хватать ум изменять ситуация, они начинать рисовать кубик и квадратик, убеждать себя и мы в то, что обстановка изменяться к хороший. нечто подобный происходить и у мы. вот посмотреть хотя бы этот последний реформирование. если взять старый ступень: быть администрация президент, правительство, министерство, территория. теперь появляться еще и агентство, это уже новый ступень, и вы сам понимать, это усложнять процесс. а если сюда добавлять, что у мы быть еще федеральный округ, который неконституционный, то получаться, что вместо то чтобы президент работать напрямую с губернатор и президент республика, у мы путаться еще округ, который способный в сила человеческий взаимоотношение мешать руководить, мешать друг друг, ножка подставлять - психологический чисто аспект. один слово, это абсурд в управление, ни много ни мало. а если вникать в один из главный управленческий принцип, то в управление всегда должно быть соответствие право и обязанность: если мы на кто-то взваливать обязанность, мы должный вооружать он право, чтобы он добиваться решение задача, который мы перед он поставлять. а если вы посмотреть соответствие право и обязанность в наш новый управленческий структура, то вы сразу понимать: они с прохлостома, так сказать, работать быть, они пора на корзина просто быть работать, это быть просто бюрократический машина, который на бумага быть работать. нельзя, братец, так, как говориться, огульно поступать, в управление, в реформирование наш. а если еще учитывать и психологический аспект, что сперва человек в управленческий структура познавать друг друг, притираться, а потом начинать работать, то, сегодня все разрушать, мы как бы снова, с ноль вынуждать быть начинать управленческий дело. вы сам понимать, что полгода минимум, а то и до год они быть притираться, а время ведь гнать лошадь, и скоро надо быть отвечать, президент пообещать, что не быть нищий, что дело у мы в экономика быть только хорошо идти. а вы сам понимать, что при плохой управление это добиваться быть невозможный. голосовать с глубокий тоска о судьба россия. только потому и голосовать, что уже скоро надо быть отвечать: а что же добиваться в сила очередной реформирование? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в концептуальный план законопроект осуществлять единый подход к формирование и управление федеральный орган исполнительный власть как со сторона президент, так и со сторона правительство. второй. конкретизироваться порядок управление федеральный орган исполнительный власть, руководство деятельность который осуществлять президент российский федерация. третий. расширяться право и повышаться личный ответственность федеральный министр в вопрос координация и контроль деятельность федеральный орган исполнительный власть, находиться в ведение федеральный министерство. устраняться также дублирование в управление вооруженный сила российский федерация. устанавливаться, что основание и порядок введение и отмена военный положение, а также режим военный положение определяться конституция российский федерация и федеральный конституционный закон. также уточняться порядок мобилизационный подготовка и проведение мобилизация. исходить из это, большинство член комитет по оборона считать, что законопроект, направлять на совершенствование правовой основа государственный управление, отвечать интерес обеспечение военный безопасность, поддерживать они и предлагать депутат принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на два особенность, который необходимо быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. наш коллега драганов валерий гаврилович уже говорить о налоговый орган. я думать, что надо быть очень четко и тщательно это прописывать. ну, например, я казаться не совсем оправдывать предложение о то, чтобы поручать министерство финансы вести реестр налогоплательщик. сейчас министерство по налог заниматься это, они вести он. ну, новый уже служба быть, налоговый, поэтому, наверное, надо быть бы и закреплять этот функция за служба по налог. и второй быть проблема, который, я думать, надо быть бы отражать в законопроект. у мы в государство быть уникальный организация, который называться государственный комиссия по запас полезный ископаемое. в этот комиссия накоплять уникальный данные по весь природный ресурс у мы в российский федерация, в страна снг и даже за рубеж, там, где проводить наш геолог разведка. сейчас она подчиняться, по-моему, начальник департамент министерство природный ресурс. вообще, по логика, она должный быть независимый от министерство природный ресурс и подчиняться напрямую председатель правительство, должный быть независимый, и давать объективный оценка тот запас, который у мы быть в страна, и строго хранить тайна о тот запас, который мы располагать, чтобы она не растекаться. информация, я повторять, в она накапливать просто стоимость в миллиард, и миллиард не только рубль, но и доллар. поэтому я бы просить как-то это рассматривать при подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. выступать весь записываться. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я благодарить все выступать и принимать участие в обсуждение данный законопроект. то, что быть сказать по существо законопроект, я думать, мы постараться учитывать в совместный работа при подготовка ко второй чтение. тот вопрос, который подымать андрей николаевич савельев, например насчет там орган власть, институт власть, - это вопрос много теоретический план, я думать, этот взгляд иметь право на существование, но к данный законопроект это никакой отношение не иметь. поэтому еще раз спасибо и просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по два законопроект. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "об изменение и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. пункт 6 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! депутат государственный дума третий созыв генералов и брусникин вносить законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" в часть установление право обжаловать в суд решение совет директор общество. правовой регулирование вопрос в настоящий время следующий. действующий федеральный закон "об акционерный общество" закреплять право акционер на обжалование решение общий собрание акционер и решение совет директор. акционер иметь право обжаловать любой решение общий собрание акционер при условие, если при вынесение решение нарушать его право или законный интерес, а также если при вынесение решение нарушать норма федеральный закон "об акционерный общество", иной правовой акт или устав общество. что касаться обжалование решение совет директор общество, то в федеральный закон предусматривать два статья: статья 53 и статья 55. они устанавливать право обжалование только три категория решение совет директор. первый - решение об отказ во включение вопрос в повестка день общий собрание акционер или кандидат в список кандидатура для голосование в орган управление общество. второй - решение об отказ в созыв внеочередной общий собрание акционер. и третий - уклонение совет директор от принятие решение. при это указанный решение мочь быть обжаловать только акционер, иметь определенный пакет голосовать акция общество: 2 процент в совокупность или 10 процент в конкретный случай. и также в закон отсутствовать механизм обжалование решение, так как не устанавливать срок. предлагать новелла. законопроект предлагаться устанавливать следующий круг лицо, иметь право на соответствующий обращение в суд: акционер, независимо от количество принадлежать он голосовать акция, а также член совет директор, который акционер мочь не являться. это новый субъект право обжалование. кроме то, законопроект закреплять возможность обжалование любой категория решение совет директор, если соблюдаться три условие. условие первый: решение совет директор нарушать право и законный интерес акционер или член совет директор. второй: решение совет директор принимать с нарушение федеральный закон "об акционерный общество", иной правовой акт или устав общество". и третий: соответствующий обращение должно быть подавать в суд не поздно шесть месяц со день, когда акционер или член совет директор узнавать или должный быть узнавать о принимать решение, таков судебный практика. складываться судебный практика в настоящий время допускать возможность обжалование любой решение совет директор, но только акционер общество. при это суд исходить из то, что быть общий норма гражданский законодательство и быть статья 46 конституция, который предоставлять право каждый обжаловать решение, если оно, по мнение этот лицо, нарушать его право и свобода. такой образ, по мнение комитет по собственность, принятие законопроект иметь позитивный значение, так как законодательно закреплять складываться судебный практика, определять механизм обжалование решение совет директор, то быть устанавливать основание и срок обжалование, а также определять круг лицо, иметь право на соответствующий обращение в суд. правительство российский федерация в целое законопроект поддерживать. комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, лиана витальевна. спасибо. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 7, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". пожалуйста, лиана витальевна пепеляев.
пепеляев л. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! субъект право законодательный инициатива депутат дума третий созыв генералов и брусникин вносить законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" в часть увеличение число случай выкуп акция общество по требование акционер. правовой регулирование действовать федеральный закон случай, когда общество обязанный выкупать акция у акционер по его требование, устанавливать статья 75 федеральный закон "об акционерный общество". закон устанавливать три такой случай: если общий собрание акционер принимать решение о реорганизация общество; если общий собрание акционер принимать решение о внесение изменение или дополнение в устав общество или принимать устав общество в новый редакция и при это ограничиваться право акционер; а также если общий собрание акционер принимать решение об одобрение крупный сделка, то быть сделка на сумма свыше 50 процент балансовый стоимость актив общество. выкуп осуществляться, если акционер голосовать против принятие указывать решение либо не принимать участие в голосование. предлагать новелла. законопроект предлагаться дополнять перечень случай обязательный выкуп акция общество по требование акционер еще два случай. первый случай: если при наличие у общество чистый прибыль общий собрание акционер принимать решение о невыплата либо о неполный выплата дивиденд или если на годовой общий собрание этот вопрос не рассматриваться. и второй случай: в случай размещение дополнительный обыкновенный акция или ценный бумага, конвертируемый в обыкновенный акция. комитет по собственность считать необходимый отмечать следующий. по первый основание, невыплата или неполный выплата дивиденд. по свой правовой статус акционер являться инвестор, и он обязывать нести риск, связывать с инвестиционный деятельность, в тот число и риск неполучение доход от свой вложение. инвестировать в акционерный общество, организация, в который принятие стратегический решение осуществляться коллективно, в тот число и принятие решение о направление использование прибыль, акционер должный осознавать такой ответственность при принятие решение о вложение. кроме то, в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество" предусматривать, что выплата дивиденд являться не обязанность общество, а право общество, и поэтому при принятие решение необходимо осознавать и регулирование такой базовый на сегодняшний момент вопрос, как деятельность акционерный общество. теперь что касаться случай размещение дополнительный акция, который предусматривать в проект закон для так называть защита от размывание доля участие акционер. действующий закон в статья 40 уже предусматривать механизм защита в вид преимущественный право акционер на приобретение размещать дополнительный акция в количество, пропорциональный количество принадлежать он акция. в такой ситуация предлагать норма представляться излишний. в целое, по мнение комитет, законопроект направлять на защита мелкий акционер, что в случай его принятие негативно сказываться на финансовый-хозяйственный деятельность общество, так как вынуждать общество направлять на выкуп акция часть свой наиболее ликвидный актив. это мочь приводить к потенциальный убыток для большинство акционер, для тот акционер, который принимать решение о невыплата дивиденд, то быть о неполучение дополнительный денежный средство для себя, и направлять они на развитие общество. как следствие, это мочь приводить к нарушение балансовый интерес среди группа акционер. правительство российский федерация в свой официальный отзыв также не поддерживать законопроект, ссылаться на логичный довод. в заключение правовой управление аппарат государственный дума дополнительно указываться на необоснованность выкуп акция в случай, если решение о размещение дополнительный акция принятый совет директор, поскольку полномочие для принятие такой решение предоставлять совет общий собрание. с учет излагать комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет. желающий выступать есть? нет. ставиться на голосование законопроект под пункт 7 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 8 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в. тот же субъект право законодательный инициатива депутат дума третий созыв генералов и брусникин предлагать законопроект о внесение дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" в часть изменение порядок определение кворум общий собрание акционер. как осуществляться в настоящий время федеральный закон правовой регулирование данный вопрос? в соответствие со статья 58 федеральный закон "об акционерный общество" общий собрание правомочный, то быть иметь кворум, если в он принимать участие акционер, обладать в совокупность более чем половина голос размещать голосовать акция общество. что предлагать изменять законопроект? в проект закон рассматриваться ситуация, когда владелец акция запрещать принимать участие в общий собрание акционер либо голосовать на общий собрание акционер. такой запрет мочь быть устанавливать, в частность, суд при вынесение определение в вид обеспечительный мера. и такой род запрет часто использоваться и использоваться в настоящий время при осуществление недружественный поглощение акционерный компания. предлагать новелла два. первый. предлагаться устанавливать специальный порядок определение кворум, согласно который голос акционер, который запрещать принимать участие в собрание, не учитываться при определение кворум при условие, если счетный комиссия представлять соответствующий исполнительный документ. и второй новелла. проект закон устанавливаться автоматический признание общий собрание акционер неправомочный в случай, если представлять документ, запрещать участвовать или голосовать на общий собрание акционер владелец акция, составлять более чем 25 процент от общий количество голосовать акция. согласно пояснительный записка цель законопроект являться защита интерес акционер, в отношение который осуществлять вынесение обеспечительный мера судебный орган в случай корпоративный война. предполагаться, что, если владелец большой пакет акция лишать возможность участвовать в собрание, новый норма позволять признавать такой общий собрание неправомочный. между то, по мнение комитет по собственность, при применение положение законопроект о специальный порядок определение кворум фактически достигаться обратный результат. если в качество владелец голосовать акция быть учитываться только тот акционер, который не запрещать голосовать на общий собрание акционер, только они и составлять кворум, смочь принимать решение, и решение быть принимать фактически меньшинство от истинный количество акционер. теперь о второй часть законопроект - об автоматический признание собрание неправомочный в ситуация запрет голосовать на собрание владелец много чем 25 процент акция. этот положение законопроект фактически допускаться ситуация, когда при участие в собрание акционер 70 процент акция или максимум 74 процент собрание считаться неправомочный, потому что владелец 25 или чуть много процент акция запрещать принимать в немой участие. безусловно, если такой норма быть принимать, она существенно изменять баланс между группа акционер, в тот число в польза и мелкий акционер. правительство российский федерация в свой официальный отзыв не поддерживать законопроект, указывать, в частность, что в ряд случай применение обеспечительный мера в отношение акция, принадлежать акционер общество, мочь быть вызывать неправомерный действие сам акционер, не связывать с функционирование общество. а применение положение проект закон в данный случай мочь парализовать деятельность акционерный общество и то самый причинять убыток другой акционер. в связь с излагать комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение. но при это комитет по собственность понимать, что такой проблема существовать, понимать, что иметь место частый случай недобросовестный использование судебный акт при проведение корпоративный война, частый случай недобросовестный использование право акционер при недружественный поглощение акционерный компания. и в настоящий время комитет готовиться ряд системный поправка в федеральный закон "об акционерный общество", направлять на решение в тот число и этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос по данный законопроект? пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый лиана витальевна, чувствоваться по все, что автор, который вносить законопроект, пытаться устранять возможность для тот грязный дело, который происходить у мы в акционерный общество. вы правильно вносить предложение, ничто не сказать. но не казаться ли вы, что пора подумать об один закон - об особый ответственность за делопутство, за фальсификация в акционерный общество? и для судья, который быть фальсифицировать, и для совет директор, для все, чтобы они подумать, сидеть в тюрьма или фальсифицировать, иначе... мы отстреливать человек, мы буквально уничтожать человек. вы видеть, что делаться? нравственность падать! надо что-то думать! каков ваш мнение?
пепеляев л. в. николай игнатович, вы, безусловно, правый. я сказать, что комитет готовить системный поправка к федеральный закон "об акционерный общество". на самый дело они быть даже несколько широкий, потому что мы понимать, что мочь быть недобросовестный использование в тот число и судебный акт, мочь быть, не всегда добросовестно и вынести, поэтому одновременно предлагать готовить поправка и в арбитражный процессуальный кодекс, и в гражданский процессуальный кодекс. если удаваться, то часть поправка быть представлять для рассмотрение уже на весенний сессия, и в конец май - начало июнь предполагаться проводить парламентский слушание по этот проблема. конечно, мы все понимать, этот вопрос быть решать, только они требовать... идея, предлагать в последний законопроект, правильный, другой дело, что механизм ее реализация ущербный и совершенно цель не достигать. поэтому, конечно, этот вопрос быть решать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. спасибо. присаживаться, лиана витальевна. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. блок "социальный политика". вопрос 11 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". законопроект вносить законодательный собрание красноярский край, который доверять представлять его депутат государственный дума раиса васильевна кармазина. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега и приглашать! позволять я докладывать поправка законодательный собрание красноярский край, излагать в проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". поправка предусматривать, первый, применение районный коэффициент к базовый часть трудовой пенсия для гражданин, проживать в район, в который решение орган государственный власть ссср или федеральный орган государственный власть российский федерация быть устанавливать районный коэффициент к заработный плата, и, второй, увеличение на районный коэффициент при оценка пенсионный право гражданин минимальный сумма трудовой пенсия, предельный расчетный размер трудовой пенсия, установленный в размер 660 рубль, и применение повышенный отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата по россия для проживать на территория, в который к заработный плата устанавливать районный коэффициент, помимо район крайний север и приравнивать к они местность, с 1,2 до 1,3. согласно финансовый-экономический обоснование на реализация закон в 2004 год потребоваться бы дополнительный 32,2 миллиард рубль. вопрос увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, уже решать вы в предыдущий дума 154-м федеральный закон от 29 ноябрь 2003 год, и с 1 январь 2004 год такой коэффициент применяться. в соответствие с федеральный закон от 17 декабрь 2001 год ј 173-фз "о трудовой пенсия в российский федерация" базовый часть трудовой пенсия, гарантированный государство, устанавливать в единый размер для гражданин, проживать в разный климатический условие. в тот же время условие проживание пенсионер и их прожиточный минимум различный. гражданин, работать и проживать на территория, в который быть устанавливать районный коэффициент к зарплата, уплачивать в федеральный бюджет единый социальный налог, за счет который финансироваться выплата базовый часть пенсия, из сумма выплачивать к заработный плата районный коэффициент. в тот же время размер пенсия такой гражданин оказываться низкий прожиточный минимум, что поставлять они в неравный положение по сравнение с пенсионер, работать и проживать в другой регион россия. предлагать законопроект применение повышать отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата в российский федерация при оценка пенсионный право лицо, проживать на территория, в который быть устанавливать районный коэффициент к заработный плата, помимо район крайний север и приравнивать к они местность, быть распространяться на территория девять субъект российский федерация и также направлять на обеспечение соотнесение уровень жизнь пенсионер этот район с уровень жизнь проживать в другой, более благоприятный по условие проживание территория страна. согласно статистический данные на конец второй квартал 2003 год, среднемесячный размер пенсия в целое по российский федерация составлять 90,8 процент к величина прожиточный минимум пенсионер, в тамбовский - 124,1, в псковский - 122,1, в орловский область - 115,2 к величина прожиточный минимум в данный субъект российский федерация. в красноярский край этот отношение составлять 91,6, в приморский край - 72,9, в республика бурятия - 88,4. на проект закон поступать двадцать восемь отзыв законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. из они в восемнадцать законопроект поддерживаться, пять субъект замечание и предложение не иметь, пять - против. от исполнительный орган госвласть субъект российский федерация поступать сорок пять отзыв. из они в шестнадцать законопроект поддерживаться, в четыре замечание и предложение не иметься и двадцать пять субъект высказываться против. согласованный отзыв поступать из шесть регион. уважаемый коллега, данный проект федеральный закон разрабатывать в цель дальнейший повышение уровень пенсионный обеспечение гражданин, проживать в более суровый климатический условие. все у я.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика гузанов алексей анатольевич. пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! раиса васильевна довольно подробно излагать суть законопроект. комитет по труд и социальный политика предлагать государственный дума данный законопроект в первый чтение отклонять, и вот почему. первый часть законопроект, как уже сказать раиса васильевна, учитывать другой федеральный закон, который вступать в сила с 1 январь 2004 год. во второй часть законопроект предлагаться увеличение предельный величина отношение заработок с 1,2 до 1,3. этот проблема существовать, она можно рассматривать, но в тот вид, как это записывать в данный законопроект, - и на это указываться во весь отзыв, и правовой управление, и правительство, и наш комитет по проблема север, - это юридически неграмотный, потому что подпадать под этот норма весь категория, в тот число и категория лицо, проживать в район крайний север иприравнивать к они местность, где устанавливать более высокий коэффициент 1,4. в связь с это комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение. как мы видеть, в финансовый-экономический обоснование написать, что затрата на этот законопроект - 39 миллиард рубль. сейчас часть из они уже реализовывать другой законопроект, здесь тоже цифра надо уточнять. мы предлагать субъект право законодательный инициатива вносить поправка об увеличение предельный величина отношение заработок с 1,2 до 1,3 отдельный федеральный закон, поправка в статья 30 трудовой кодекс, а этот законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат по данный законопроект? нет. присаживаться, алексей анатольевич. быть ли желать выступать? пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! продолжаться у мы тот же тенденция: все, что территория вносить, - все неправильный. а я южанин, и, казаться бы, что ты, с северный кавказ, из теплый место, что ты тут, так сказать, о север беспокоиться? но волейсудьба, работать в совет федерация, я проехать северный территория магадан, чукотка, камчатка, забайкалье, и проехать в командировка с один цель, чтобы уточнять... я понимать, что при этот политика цена на энергоноситель, при тот экономический механизм, который запускать в россия, жизнь начинать умирать прежде все на северный территория, как более суровый. они там и расплачиваться за жилье не мочь, вы это видеть. в 7,3 раз в среднее мы тратить много топливо на квадратный метр жилой площадь по сравнение с соединять штат америка, а мы реформатор толкать на то, чтобы жить при так называть мировой цена на энергоноситель! и что я увидеть? я увидеть вот что: магаданский тракт, поселок ягодный, стрелок и так далее - гореть три-, пятиэтажный дом. задавать вопрос: "для что жечь? ну, ладно, уходить человек, но для что жечь? мочь пригождаться". а кто-то ночь поджигать, поджигать умышленно, и пожарный никто нет. от то, что я увидеть на север, сердце сжиматься. кто-то хотеть изгонять русский с тот территория. но ведь наш богатство должно прирастать сибирь, и мы видеть, что наш полезный ископаемое там, а мы сгрудиться в европа! на что же мы рассчитывать? мы и ломоносов попирать, и все попирать. мы оказываться самый, кажется, "умный". я думать, неспроста красноярец бунтовать. ведь красноярский край - это не только красноярск, это огромный территория, это северный территория, холодный, студеный и так далее, затратный территория. поэтому я нажимать кнопка, поддерживать красноярец, понимать, что там душа гореть у человек, что надо спасать ситуация. нажимать для то, чтобы и правительство, и структура, "единый россия" еще раз заставлять думать и думать об этот экономический механизм и о судьба свой отечество, который мы вершить. спасибо.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я вот хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что в данный законопроект быть два тема. и представитель комитет сказать, что первый из они решать. и действительно, во весь время еще наш царь и император всегда стимулировать население, с то чтобы заселяться наш отдаленный земля. речь в законопроект идти не только о северный территория, где устанавливать коэффициент, связывать с север и с приравнивать к крайний север территория, но и о весь территория, который являться отдаленный. весь дальневосточный территория иметь районный коэффициент, а пенсионер, который работать там весь жизнь, получать пенсия такой же, как и в центральный часть. это совершенно несправедливый. я не понимать комитет. если один часть проблема решать уже, а второй, по ваш мнение, актуальный, то она иметь право быть решать. почему бы тогда мы не сделать простой вещь - принимать законопроект в первый чтение, дорабатывать он и вносить изменение только в статья 30 закон о пенсия? главное, что мы помогать по инициатива субъект федерация решать этот проблема, который для миллион человек, жить за урал, являться весьма и весьма актуальный. поэтому я предлагать, уважаемый коллега, давать поддерживать законопроект в первый чтение, поработать над он, то более что комитет, я еще раз повторять, готовый признавать: да, проблема быть, но вот техника не совсем тот. так давать помогать красноярец дорабатывать техника и решать проблема, который важный для миллион наш гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "родина", безусловно, поддерживать данный законопроект. как явствовать из пояснительный записка, из заключение комитет по дело север, в ряд субъект российский федерация - в приморский край, в бурятия, - к сожаление, пенсия сегодня у мы низкий прожиточный минимум. это большой проблема. президент российский федерация не раз говорить о то, что мы должный бороться с бедность. к сожаление, практика наш работа в государственный дума последний месяц показывать, что весь социальный законопроект, направлять какой-то образ на преодоление бедность, на повышение жизненный уровень гражданин и, самый главный, на повышение жизненный уровень тот из наш гражданин, который не мочь сам о себя позаботиться, - это наш пенсионер прежде все, который уже отрабатывать на наш государство и нуждаться в наш помощь и поддержка, - к сожаление, этот законопроект постоянно отклоняться. я считать, что, несмотря на то что в этот законопроект действительно быть норма, который уже реализовать другой закон, необходимо принимать он в первый чтение и далее просто дорабатывать. повышение коэффициент, конечно же, сегодня необходимо, потому что человек жить в трудный условие. вы знать, что рост цена, к сожаление, продолжаться. вы знать, что на сегодняшний день у мы в отдельный субъект федерация достаточно сложный ситуация с цена в сила целый ряд обстоятельство - с цена на жилищно-коммунальный услуга, на медикамент и так далее. этот законопроект, который на самый дело не так уж и дорого стоять, - по тот оценка, который приводить в финансовый-экономический обоснование, это 39 миллиард, это не такой большой сумма для наш бюджет, особенно учитывать, что мы жить сегодня при профицит и у мы даже быть резервный фонд, - я предлагать бы все-таки поддерживать. и обращать внимание член фракция "единый россия", что мы сегодня говорить о наш пенсионер.
председательствующий. спасибо. рязанский валерий владимирович, пожалуйста. по карточка исаева андрей константинович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, при весь актуальность этот вопрос я бы сейчас поддерживать позиция комитет, и вот на какой основание. во-первых, для тот, кто иметь сейчас коэффициент 1,4, это означать формальный снижение коэффициент до 1,3, поэтому этот законопроект не давать ответ на вопрос, что делать этот категория. и второй момент. я не считать, что это такой уж маленький деньги - 38 с лишний миллиард рубль, это, я напоминать, почти месячный выплата пенсионный система наш страна. поэтому на сегодняшний день, я казаться, преждевременно такой закон принимать.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы, чтобы выступать представитель правительство люблин юрий зиновьевич. пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, правительство разделять точка зрение комитет, который предлагать отклонять этот законопроект. но я мочь начинать с то, что заканчивать депутат рязанский. расход на сегодняшний день уже не 38, а гораздо больше, вы не учитывать, видимо, апрельский индексация, который проходить в этот год. это один обстоятельство. но тут надо еще посмотреть и идеология. у мы учитываться в пенсия районный коэффициент тогда, когда он устанавливать для компенсация условие проживание в соответствующий климатический район, в частность в район крайний север. здесь же предприниматься попытка включать в пенсионный законодательство выплата, связывать с какой-то особенность оплата труд тот или иной работник, проживать в тот или иной местность. это, как правило, зато и прочий территория, не относиться к район крайний север. и вдруг предлагаться это учитывать к пенсия, поскольку там к зарплата быть соответствующий районный коэффициент. но это же менять весь идеология компенсация расход пенсионер, связывать с проживание в тот или иной условие. еще один обстоятельство. оценка пенсионный право быть проводить по состояние на 1 январь 2002 год, то быть в тот условие, который складываться к этот момент. отдельный депутат пытаться каждый раз вернуться к этот позиция и сказать, что тот законодательство, который складываться к 1 январь 2002 год, надо сегодня поправлять и пересчитывать все по-другому. но это процесс бесконечный, и так невозможный быть решать тот или иной вопрос. а по повод базовый часть трудовой пенсия уже идти разговор, для северянин этот вопрос действительно являться решать, и, в общий-то, наличие данный позиция в этот законопроект вряд ли необходимо. правительство не поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коршунов, гальченко? нет, гартунг. пожалуйста, микрофон гартунг включать.
гартунг в. к., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, считать, что нужно поддерживать этот законопроект в первый чтение даже с тот недоработка, который там быть. мы иметь возможность они устранять во второй чтение. и считать, что быть бы справедливый, если бы мы решать этот проблема с северный коэффициент, потому что мы, в общий-то, стабилизационный фонд российский федерация и тот социальный положение, в который сегодня находиться страна, обязанный прежде все ресурсодобывающий регион, который находиться в чрезвычайно неблагоприятный условие, и тот человек, который этот богатство создавать. это первый. и второй. безусловно, быть проблема, касаться уровень жизнь в удаленный регион, и если мы она сегодня не быть решать для наш пенсионер, то постепенно мы прийти к то, что у мы этот регион действительно мочь обезлюдеть, и здесь мочь возникать серьезный проблема для государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. я хотеть бы предоставлять слово для заключительный выступление докладчик - раиса васильевна кармазина. пожалуйста.
кармазин р. в. я хотеть бы освещать отдельный вопрос, который прозвучать в выступление. в частность, кондратенко говорить о район север. действительно, этот закон не касаться лицо, проживать и работать в район крайний север, этот закон касаться все остальной гражданин, который проживать за урал, где устанавливать районный коэффициент к заработный плата. они платить страховой взнос с основной заработок и с тот коэффициент, который они выплачиваться за отдаленность. это первый. это ответ и люблин. это никакой не зато, если зато входить в состав край и область, где применяться коэффициент, значит, и они подпадать, но это совсем не зато. что касаться район север, то да, возможно, этот поправка некорректный написать, но принимать законопроект можно в первый чтение, ко второй чтение сделать более корректный формулировка. теперь по повод расход. я хотеть напоминать, что доход пенсионный фонд и федеральный бюджет на два треть состоять из налоговый отчисление, который перечисляться как раз житель крайний север и сибиряк. поэтому 38 миллиард с копейка, 39 миллиард, - это по расчет, сделать в прошлый год, потому что законопроект приниматься в июнь прошлый год, и, конечно, здесь не учитывать повышение, который происходить в прошлый год и в это, с 1 апрель. на реализация закон по выплата коэффициент к базовый часть трудовой пенсия северянин предположительно дополнительный расход составлять около 7 миллиард. этот расход уже осуществляться, поэтому на реализация закон, который мы представлять, быть необходимо все где-то 32 миллиард. я очень просить коллега принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение вносить поправка в этот законопроект и там, где изложение некорректный, уточнять он, в тот число и по сумма.
председательствующий. спасибо. по ведение - кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, я хотеть бы пояснять, что человекживый существо. когда я принимать решение, ехать на север или не ехать, я уже высчитывать свой пенсия. не учитывать этот психологический аспект нельзя. я не иметь в вид, что человек в магадан поехать и пенсионер жить быть там, торчать на пятидесятиградусный мороз. спасибо.
председательствующий. спасибо. и заключительный слово содокладчик. гузанов алексей анатольевич, с место, пожалуйста.
гузанов а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! весь выступать здесь говорить правильно, что существовать в страна проблема, но суть данный законопроект выступление не задеть. даже сам раиса васильевна сказать, что депутат кондратенко говорить о север, а здесь о он и речь нет совершенно. второй. все говорить, что нужно переделывать данный законопроект поправка. но если он переделывать поправка, то оставаться только один мысль - что такой проблема существовать, а механизм реализация решение данный проблема нет. что касаться финансовый-экономический обоснование. опять же нужно отправлять на заключение правительство, потому что в апрель, как сказать юрий зиновьевич, проходить индексация. то быть целесообразно вносить отдельный поправка, касаться данный категория, а не валить все в куча - и крайний север, и приравнивать регион, тот, где быть коэффициент, - и отправлять она по новый, чтобы законопроект приходить в комитет, мы он рассматривать бы и принимать соответствующий решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. варенников валентин иванович, по ведение, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, за многий год я ни раз не слышать добрый слово со сторона представитель правительство люблин в адрес наш народ. он всегда выступать против. это первый. второй. вчера президент страна путин проводить важный мероприятие, который мы обязывать весь поддерживать, и этот закон идти в кильватер именно вот этот мероприятие. я предлагать поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? спиридонов юрий алексеевич.
спиридонов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я все-таки человек северный, весь жизнь проживать на север. я должный вы сказать, что в течение последний двенадцать - пятнадцать год идти размывание понятие "север": то мы говорить о район, приравнивать к северный, то о район, иметь районный коэффициент. и то, что мы сегодня обсуждать уже так долго, никакой отношение к север не иметь, кроме первый часть вопрос, который уже решать быть в начало этот год. к что это приводить? 30 процент средство, который под различный соус выбивать территория, притыкаться к север, как раз северянин и заставлять жить вот в такой условие, в какой они сейчас жить, - то, что увидеть мой коллега кондратенко на колыма, на камчатка и так далее. давать сначала определяться, что такой север, и не быть северянин обижать. деньги с север размываться по весь россия - от центральный часть до сибирь и дальний восток. вот это надо учитывать, и если принимать закон, то нужно принимать на самый дело по север. спасибо.
председательствующий. спасибо. все выступать. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по данный законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы в 12.30 начинаться закрытый заседание, и поэтому я вы напоминать, что в соответствие с регламент государственный дума запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация. просить они оставлять у себя в кабинет. объявляться перерыв.
(после перерыв  до 12 час 45 минута - закрытый заседание)
председательствующий. уважаемый депутат, мы переходить к открытый режим работа и приступать к рассмотрение 12-го вопрос порядок работа в блок "социальный политика", законопроект, рассматривать в первый чтение, - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". данный законопроект вносить тюменский областной дума. представлять законопроект быть луньков николай николаевич, представитель тюменский областной дума. пожалуйста.
луньков н. н., представитель тюменский областной дума. тюменский областной дума разрабатывать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". законопроект направлять на предоставление право на досрочный назначение пенсия по старость водитель, занимать на смешанный маршрут. в настоящий время такой право иметь только водитель, занимать на регулярный городской маршрут. необходимость принятие такой законопроект обусловливать следующий. в сфера регулирование труд водитель автобус на регулярный городской и смешать пассажирский маршрут в настоящий время складываться ситуация, когда водитель трудиться на один предприятие, осуществлять практически один и тот же деятельность, но при выход на пенсия поставлять в неравный положение. водитель, занимать на городской маршрут, выходить на пенсия на пять год рано, чем водитель, работать на регулярный смешанный маршрут. это связывать с то, что в настоящий время основной условие для назначение пенсия ранее установленный возраст водитель автобус, троллейбус, трамвай являться их занятость в течение полный рабочий день (не мало 80 процент рабочий время от устанавливать законодательство нормальный продолжительность рабочий день). при это в указанный время включаться выполнение подготовительный и вспомогательный работа. в пункт 7 указание министерство социальный защита население устанавливать, что право на пенсия ранее установленный возраст иметь водитель автобус, троллейбус, если они трудиться на регулярный городской маршрут, то быть не менее 80 процент их рабочий время приходиться на перевозка, осуществлять в черта город. необходимо также отмечать, что перевозка пассажир на регулярный смешанный городской и пригородный маршрут осуществляться по весь правило, предусматривать для городской маршрут, то быть с определенный периодичность, по установленный маршрут, с посадка и высадка пассажир на остановка и по расписание, причем время движение автобус в предел городской черта достигать 70-75 процент рабочий время. однако водитель такой маршрут не иметь право на досрочный пенсия, как указываться выше. правовой критерий назначение такой пенсия являться их загруженность в течение не менее 80 процент рабочий время в черта город. в свой заключение на законопроект правительство российский федерация указывать на то, что финансовый-экономический обоснование разрабатывать исходить из расчет только по тюменский область. по этот повод хотеться бы отмечать следующий. субъект российский федерация наделять право законодательный инициатива, однако на практика возникать некоторый трудность в реализация такой право. орган власть субъект мочь рассчитать лишь затрата в предел свой субъект, так как не иметь статистический данные в целое по россия. такой данные располагать правительство, однако у субъект нет правовой возможность они получать. у я все.
председательствующий. спасибо, николай николаевич, присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика гузанов алексей анатольевич. пожалуйста.
гузанов а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект, как уже сказать, увеличивать количество категория, который иметь льгота при выход на пенсия. мы в статья 27 новый пенсионный законодательство перенести весь льгота по выход на пенсия для весь категория, который быть учитывать в законодательство советский союз. данный льгота туда не входить. сейчас ситуация меняться, и уже трудно говорить, как функционировать вообще автобусный хозяйство. появляться частник со свой, быть говорить, график, возможно, некоторый работать сутки через трое, то быть в любой случай, как мы казаться, нельзя увеличивать количество категория льготный выход на пенсия. в данный законопроект представлять финансовый-экономический обоснование: 2 миллион рубль. как мы весь понимать, 2 миллион рубль - это только для тюменский область, и я не понимать правительство, когда оно давать заключение на законопроект, не иметь финансовый-экономический обоснование для весь страна. я, по крайний мера, не понимать, сколько это быть стоить для все. пусть тюменский областной дума принимать для тюменский область законопроект, а как федеральный он не иметь право на существование, то более что у мы в первый чтение принимать закон о профессиональный пенсионный система: по каждый профессия можно учитывать и перечислять деньги за работник, чтобы они в соответствие с это мочь выходить на пенсия рано. и плюс, быть говорить, мы с труд отстаивать в правительство снижение пенсионный возраст. и в тот же время сейчас в комитет очень много законопроект, касаться проблема досрочный выход на пенсия лицо разный профессиональный категория. принимать данный законопроект, мы в любой случай создавать прецедент, для то чтобы принимать еще много закон, который финансовый не поддерживать ни один законодательный акт. и на основание этот комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать данный закон отклонять.
председательствующий. спасибо, алексей анатольевич. присаживаться. быть ли вопрос у депутат по этот законопроект? нет. быть ли желать выступать? быть желающий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я призывать вы поддерживать этот законопроект. интересный отрасль - автомобильный транспорт, в она, в этот отрасль, переплетаться интерес очень многий категория. вот если брать пригородный сообщение. вы вспомнить, ведь огромный количество наш ветеран, заслуживать, уважаемый человек, с огород, с пригородный участок кормиться, и от регулярность движение транспорт, конечно, зависеть и успех их сельскохозяйственный, так сказать, производство. прозвучать фраза, что там уже муниципальный, государственный ничто не оставаться, там много частный водитель. ну и что? а разве частник, который нанимать человек на работа, не обязывать платить, делать отчисление для пенсия и так далее, и так далее? и потом, сколько сейчас разговор о безопасность дорожный движение, и осаго туда приплетаться, и весь остальное. вот от тот человек, который обеспечивать перевозка российский население на автобус, безопасность движение зависеть в первый очередь. я считать, что быть справедливый такой отношение государство к этот категория рабочий класс и что они вполне заслуживать этот льгота. я призывать проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рязанский, по карточка исаева.
рязанский в. в. уважаемый коллега, я считать, что надо поддерживать решение комитет. ну, посмотреть, пора, по-моему, останавливаться, у мы же весь категория льготник в этот часть учитывать. почему токарь или, я не знать, рабочий завод, который работать на тяжелый станок, в другой условие, лишать такой род возможность? мы так до бесконечность мочь расширять. я сейчас напридумывать масса категория, который также заслуживать льгота и который быть горячо отстаивать. я казаться, надо останавливаться. причина несколько. во-первых, быть закон о профессиональный пенсионный система, надо заниматься этот закон и провожать тогда этот категория по этот закон. второй момент. посмотреть, к этот категория относиться перевозка пассажир в транспортный средство с число место много восемь. это все"газель", который на сегодняшний день бороздить простор наш страна, они, мочь быть, несколько сотня тысяча - они весь сюда попадать, и водитель, который работать сейчас на этот маршрут, они далеко не с местный прописка. поэтому лично мой точка зрение - я категорически против этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, действительно, мочь, конечно, быть сомнение в то, надо ли принимать этот закон. но все-таки я хотеть бы сказать следующий. если мы подходить к пенсионный обеспечение унифицированно, так сказать, то мы должный понимать, что нельзя гражданин, заниматься один и тот же работа, один и тот же труд, по существо, ставить в разный пенсионный условие. с точка зрение законодательство это в принцип неверный, это неправильный, это все равный как если бы мы в налоговый законодательство выделять определенный категория или определенный фирма, который иметь бы право снижать себя налог, а другой не иметь бы. все должный быть в равный условие. если мы водитель давать определенный возможность уходить на пенсия рано, почему мы лишать этот право тот же водитель, который практически работать рядом с они, но часть их маршрут проходить не в черта город, а за черта город? по существо, человек, работать друг с друг бок о бок, находиться в разный социальный условие. с мой точка зрение, это неверный. поэтому я считать, что закон надо поддерживать. единственный, что, конечно, он надо дорабатывать во второй чтение такой образ, чтобы... если мы говорить, конечно, о маршрутный такси, то это вопрос уже несколько иной.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово, николай николаевич? пожалуйста.
луньков н. н. разрабатывать законопроект, мы не брать в расчет водитель маршрутный такси. в расчет браться лишь большегрузный... точно, автобус, трамвай, который осуществлять перевозка за черта город. и на некоторый предприятие складываться такой ситуация, что провиниться водитель ставить на маршрут загородный, пригородный, а в качество поощрение водитель ставить на городской маршрут. здесь получаться просто какой-то социальный несправедливость среди работник один и тот же предприятие. все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо мы определяться голосование по законопроект в соответствие с пункт 12 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект вносить московский областной дума, который просить рассматривать давать вопрос без участие ее представитель. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог штогрин сергей иванович. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я позволять себя сказать несколько слово о концепция законопроект. в действующий редакция глава о единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность часть второй налоговый кодекс быть четыре вид деятельность, в который для определение налоговый база в расчет приниматься количество работать. ну, например, оказание бытовой услуга. если на этот предприятие работать десять человек, то за базовый доходность с каждый человек приниматься 5 тысяча рубль, и 20 процент от она - это и быть единый налог на вменять доход. московский областной дума, проанализировать практика применение данный закон, выходить вот с какой инициатива. они подмечать (и быть такой обращение), что быть предприятие, организация и индивидуальный предприниматель, который заниматься несколько вид деятельность - ну, например, оказывать бытовой услуга, оказывать услуга по технический обслуживание и ремонт автомобиль, заниматься разносный торговля, - и один и тот же человек мочь выполнять в такой организация или у индивидуальный предприниматель несколько функция, то быть и ремонтировать автомобиль, и оказывать бытовой услуга к пример. и тогда возникать вопрос: а один и тот же человек как учитывать для налоговый база? в зависимость от рабочий время или от доходность либо от другой показатель? сегодня часть такой вид деятельность подпадать под двойной налогообложение, и московский областной дума предлагать считать отдельно доход по каждый вид деятельность. а если этот организация финансироваться из бюджет, например ветеринарный станция, в который оказываться ветеринарный помощь за бюджетный деньги, и еще они оказывать помощь в форма платный услуга, то рассчитать доля, и в зависимость от размер этот доля, определять и показатель "количество работник". комитет рассматривать данный законодательный инициатива и считать, что ее принятие нежелательно, высказывать отрицательный мнение по следующий причина. во-первых, предлагать механизм очень сложный, и для то чтобы он осуществлять, нужно иметь как минимум главный бухгалтер, а мочь быть, еще и несколько, так сказать, бухгалтер. следующий. нельзя четко отслеживать все-таки, в какой период и какой доходность быть в результат деятельность тот или иной человек, занимать на этот предприятие, у индивидуальный предприниматель. кроме то, конечно, очень серьезный образ усложняться бухгалтерский и налоговый учет на такой предприятие. а мы с вы специально принимать два упрощенный система налогообложение для малый и средний бизнес - это упрощенный система налогообложение и система налогообложение в вид единый налог на вменять доход, - с то чтобы все максимально упрощать, в тот число и бухгалтерский учет на малый предприятие. поэтому комитет предлагать данный инициатива отклонять несмотря на то, что проблема быть и что она надо решать, но надо это делать несколько иной способ, так, чтобы быть все-таки более понятный процедура и сам налогоплательщик, и тот, кто заниматься этот вид деятельность, уплачивать налог по этот система. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. какой быть у депутат вопрос по данный законопроект? нет вопрос. сергей иванович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 13 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 15 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад депутат государственный дума председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, необходимость внесение поправка в федеральный закон "о рынок ценный бумага", касаться исключение обязательность заверение проспект эмиссия финансовый консультант, вытекать из следующий. в 2002 год быть принимать поправка в этот закон, который предусматриваться необходимость обязательный заверение финансовый консультант достоверность данные, представлять эмитент при выпуск проспект эмиссия ценный бумага. это приводить к то, что поначалу стоимость услуга финансовый консультант составлять 3-5 процент от сумма проспект эмиссия. естественно, это огромный цифра. далее цена снижаться и становиться составлять 0,1-0,3 процент от сумма выпускать ценный бумага, если проспект эмиссия составлять примерно до миллион доллар, и 0,3-0,5 процент от стоимость эмиссия при выпуск проспект эмиссия свыше миллион доллар. при это исполнительный орган, регулировать рынок ценный бумага, создавать при себя институт, который становиться проводить допуск финансовый консультант на рынок, то быть выдавать они соответствующий диплом, проводить три экзамен. финансовый консультант становиться платить в общий сложность за этот три экзамен примерно 2-2,5 тысяча доллар. затем этот институт входить в какой-то специальный консорциум, что-то наподобие саморегулируемый организация, куда весь финансовый консультант должный быть вступать. взнос в он составлять примерно 10 тысяча евро. в результат из весь претендент, который подавать прошение на получение статус финансовый консультант, только примерно 3 процент получать этот статус, в основной это оказываться представитель два компания. и этот приводить к то, что примерно от 60, по один данные, до 80, по другой данные, процент весь проспект эмиссия быть заверять представитель два компания. при это следовать отмечать, что создавать монопольный система реально не помогать развитие рынок ценный бумага, ничто не добавлять к тот информация, который необходимый эмитент для размещение свой акция на рынок. естественно, достоверность весь информация, который представлять эмитент, финансовый консультант, по существо, проверять не мочь, и это сводиться в результат к то, что возникать абсолютно, с наш точка зрение, ненужный дополнительный обременение при выпуск ценный бумага и их размещение. сначала, уважать коллега, мы планировать вообще исключать этот институт как, по наш мнение, не необходимый рынок, однако в связь с то, что быть значительный возражение со сторона правительство и правительство настаивать на то, чтобы этот финансовый консультант оставаться, мы пойти на компромисс и заменять обязательный подпись финансовый консультант проспект эмиссия на добровольный, мы указывать на то, что заверение проходить только по желание эмитент, то быть мы написать: по усмотрение эмитент мочь быть производить заверение проспект эмиссия финансовый консультант. вместе с то для то, чтобы давать определенный преференция тот эмитент, который пользоваться услуга финансовый консультант, мы предлагать: эмитент при заверение его проспект эмиссия финансовый консультант получать ответ исполнительный орган, регулировать рынок ценный бумага, не в течение тридцать день, а в течение семь день, то быть фактически мы сводить это к технический регистрация. кроме то, в представлять законопроект мы для эмитент, воспользоваться услуга финансовый консультант, убирать норма о дополнительный возможность исполнительный орган проводить еще проверка в течение тридцать день. это концепция тот закон, который я вы представлять. естественно, во второй чтение, глубокоуважаемый коллега, мы уточнять этот законопроект, разрабатывать более точный требование и к сам финансовый консультант, и к тот информация, который они должный заверять. в целое, идти на этот компромисс (я хотеть бы еще раз подчеркивать, что это компромисс со сторона автор закон), мы добиваться искомый цель: ликвидировать монополия, снижать бремя, который ложиться на эмитент, выводить свой бумага на рынок. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, владислав матусович. содоклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! владислав матусович, как автор, довольно подробно рассказывать о тот тонкость и нюанс, который в предлагать законопроект быть учитывать. я хотеть бы в свой содоклад лишь добавлять, что комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать на свой заседание данный законопроект и просить поддерживать мнение комитет и принимать в первый чтение данный законопроект. в данный законопроект быть некоторый неточность лингвистический, но они вполне мочь быть устранять при его подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат по данный законопроект? быть вопрос. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в. у я вопрос к владислав матусович резник. уважаемый владислав матусович, я хотеть бы уточнять: предлагать вы законодательный инициатива, по существо, либерализация выпуск, так сказать, дополнительный эмиссия акция, не приводить ли она в дальнейший к ущемление право миноритарный акционер? и не становиться ли это усиление, дополнительный инструмент эмиссия, перераспределение собственность внутри акционерный общество?
председательствующий. пожалуйста, включать резник микрофон.
резник в. м. я не совсем понимать вопрос, потому что концепция законопроект заключаться абсолютно в другой. на сегодняшний день существовать обязательность заверение проспект эмиссия финансовый консультант, поэтому этот рынок монополизировать. при это это ничто не давать инвестор, который приобретать акция, не облегчать выход на рынок эмитент, выпуск проспект эмиссия, это вести к удорожание его, то быть к ненужный расход. это никак не влиять на миноритарий, никак не связывать с возможный передел собственность. это исключительно убирать монопольный система, который существовать сегодня, и снимать ненужный обременение с эмитент.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? бурыкин, пожалуйста. включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый владислав матусович, сказать, пожалуйста, а вот финансовый консультант, его функция не являться дублировать на этот рынок? насколько я в курс, и другой участник, обслуживать этот рынок, - аудитор, андеррайтер - заниматься тот же самый, то быть подтверждать на самый дело проспект эмиссия. то быть насколько, скажем, функция вот этот финансовый консультант и другой участник рынок пересекаться? и примерно все-таки называть расценка на обслуживание, выпуск проспект эмиссия.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат резник.
резник в. м. глубокоуважаемый наталья викторовна, естественно, этот деятельность финансовый консультант пересекаться с аудиторский деятельность, с оценочный деятельность, и финансовый консультант, как я в свой выступление перед это говорить, естественно, не мочь проверять достоверность информация, предоставлять эмитент, хотя это записывать взакон. расценка я уже называть: до миллион доллар проспект эмиссия это на сегодняшний день 0,1-0,3 процент, свыше миллион доллар проспект эмиссия - это 0,3-0,5 процент. то быть это очень много, этот ненужноеобременение, и тот вариант, который мы предлагать, наталья викторовна, это компромисс, который мы достигать с правительство, потому что правительство настаивать на то, чтобы финансовый консультант оставаться. мой личный мнение - они вообще не должно быть, потому что нигде в мир это нет, быть андеррайтер. но то не менее в существующий ситуация, для то чтобы ликвидировать создаваться монополия и снижать бремя, ненужный финансовый бремя на эмитент, мы пойти на этот компромисс и предлагать законопроект в такой вид, потому что в принцип он решать поставлять задача хоть отчасти. спасибо.
председательствующий. спасибо. антуфьев, пожалуйста, включать микрофон.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к владислав матусович. вы в свой концепция закон заменять обязательность на добровольность заключение, или подпись, финансовый консультант, то быть этот норма становиться необязательный. но все-таки, коль скоро вы она оставлять, значит, какой-то преимущество у эмитент быть, если он соглашаться на помощь финансовый консультант, или я заблуждаться? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, резник, включать микрофон.
резник в. м. нет, вы не заблуждаться. во-первых, мы вводить норма, при который в тот случай, если эмитент пожелать воспользоваться услуга финансовый консультант, регистрация проспект эмиссия ФСФР быть осуществлять не в тридцатидневный, а в семидневный срок. я еще раз говорить, что это практически технический регистрация, потому что ответственность в этот случай в соответствие с гражданско-правовой договор между эмитент и финансовый консультант быть нести финансовый консультант. и во-вторых, на сегодняшний день ФСФР, ранее ФКЦБ, иметь возможность для проверка приостанавливать срок регистрация еще на тридцать день. в этот случай мы не давать такой возможность ФСФР, ответ должный быть давать в течение семь день. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать по данный законопроект? аксаков. пожалуйста, включать микрофон.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, институт финансовый консультант, который прописывать в закон "о рынок ценный бумага", вызывать широкий дискуссия среди участник рынок ценный бумага по два причина. во-первых, влияние субъективный фактор, о чем говорить владислав матусович. федеральный комиссия по рынок ценный бумага субъективно определять, кто мочь быть финансовый консультант, в результат быть практически отсекать от этот процесс коммерческий банк, хотя именно в банк работать большой количество профессионал, который мочь бы оценивать соответствие подготовить проспект эмиссия тот инвестиционный проект, ради который этот бумага должный быть быть эмитировать. с другой сторона, сам институт финансовый консультант - он такой половинчатый, поскольку оказывать услуга только по подготовка проспект эмиссия, а рынок сейчас нужный организатор эмиссия ценный бумага, нужный андеррайтер, то быть тот институт, который бы осуществлять связь эмитент, реальный сектор с рынок капитал. к сожаление, вот этот проблема в закон "о рынок ценный бумага" никак не оговаривать, не решаться, закон в основное прописывать, так сказать, купить-продажа ценный бумага, но то, что касаться именно связь сбережение с инвестиция, связь рынок капитал с тот, кто нуждаться в этот капитал, в закон нет. на мой взгляд, мы мочь бы при подготовка данный законопроект ко второй чтение рассматривать вот этот вопрос, чтобы как раз деятельность андеррайтер, деятельность организатор эмиссия быть бы активизировать и способствовать то, чтобы сбережение трансформироваться в инвестиция. я предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение над он еще дополнительно поработать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. быть еще желающиевыступать? пожалуйста. по чей карточка? алферов. по карточка алферов сапожник. пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживаетэтоты законопроект, потому что мы считать, что финансовый консультант это лишний игрок на рынок ценный бумага. быть только один замечание. борис вячеславович, вы недавно озвучивать идея проверка закон на коррупционность, и наш комиссия сегодня заниматься противодействие коррупция, я думать, что закон о финансовый консультант, о рынок ценный бумага, нуждаться как раз вот в такой экспертиза. об это и мы вчера в комитет говорить, об это и докладчик, в общий-то, тоже сказать: этот рынок монополизировать, лицензия выдаваться только нужный, как говорить, человек. поэтому вот в этот часть быть бы неплохо, чтобы этот законопроект проходить такой экспертиза. спасибо.
председательствующий. приниматься к сведение, николай иванович. бурыкин наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы замечать, что законопроект действительно нужный, а самый важный - это принцип добровольность, который закладывать в этот закон. но, единственный, я хотеть бы добавлять, что тот технический преференция, который даваться финансовый консультант, они совершенно лишний, ускорять регистрация. на самый дело этот преференция - это тоже какой-то элемент коррупция, поэтому,я казаться, ко второй чтение нужно этот законопроект дорабатывать преференция по семь день убирать. равный условие и только добровольность должный быть, нужный специалист - и так нанимать. поддерживать тоже.
председательствующий. спасибо. плескачевский виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". очень приятно слышать, что ни у кто нет сомнение в то, что такой законопроект нужный, хотя, возможно, он нужно совершенствовать. если чуть-чуть вспомнить история его появление, то странный образ за понятие "финансовый консультант" федеральный комиссия по ценный бумага, инициировать этот законопроект, пытаться спрятать еще услуга по размещение акция. то быть фактически вот тот, о кто говорить сегодня, действовать как андеррайтер. в целое я согласный с больший часть выступать сейчас в то, что это рудимент и что сегодня огромный количество лишний, навязывать, избыточный функция государственный регулирование и навязывать услуга существовать на рынок капитал. если мы собираться развивать этот рынок как обеспечивать инвестиция, обеспечивать развитие экономика, тот особый внимание нужно уделять как раз вот то, о чем говорить госпожа бурыкин. с какой стать, например, какой-нибудь наш консультант, получать аттестат федеральный комиссия по ценный бумага, смотреться важный, нежели чем получать аттестат "прайсвотерхаускуперс..." там или больший часть консалтинговый компания? я просто хотеть привлекать внимание к этот проблема, надеяться, что мы достаточно глубоко перерабатывать этот текст, пока вот концептуальный убивать этот самый обязательность. быть в мир ассоциация финансовый консультант, который действовать как консалтер. это не юридический лицо, это физический лицо, практически как бухгалтер, как аудитор, который по конкретныминвестиционный проект готовить документация. но никто из они, коллега, ни федеральный комиссия по ценный бумага, ни этот консультант - не отвечать за достоверность информация. за достоверность отвечать сам эмитент, нести весь полнота ответственность. поэтому весь, кто иметь к этот тема интерес, я предлагать подключаться к доработка этот законопроект, как к процесс такой оптимизация, что ли, регулирование и построение рынок капитал. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. представитель правительство, президент? спасибо. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок проект постановление государственный дума. десятый вопрос: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с расширение европейский союз". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г. благодарить вы, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, как известно, 1 май 2004 год в европейский союз вступать десять новый страна: венгрия, кипр, латвия, литва, мальта, польша, словакия, словения, чехия и эстония. европейский интеграция иметь объективный, исторически обусловливать характер и являться серьезный политический, геоэкономический сдвиг в рамка большой европа. с учет это и должный строиться российский внешний политика. отношение россия с европейский союз строиться на основа соглашение о партнерство и сотрудничество от 24 июнь 1994 год. государственный дума неоднократно выражать свой позиция по вопрос расширение европейский союз, в частность в заявление от 24 январь 2003 год о расширение европейский союз. считать, что расширение европейский союз открывать перед россия новый возможность развитие, связывать с реализация решение, принимать на встреча на высокий уровень россия - европейский союз в санкт-петербург 31 январь 2003 год, о формирование "четыре общий пространство", напоминать: в область торговля и экономика, внутренний и внешний безопасность, свобода и правосудие, наука и культура. новый этап в развитие отношение между россия и европейский союз являться подписание 27 апрель 2004 год на заседание в люксембург постоянный совет партнерство россия - европейский союз два важный документ. во-первых, этот совместный заявление россия и европейский союз об урегулирование российский озабоченность, который мы с вы ранее сформулировать в связь с расширение европейский союз. в данный заявление зафиксировать политический обязательство европейский союз по минимизация негативный последствие его расширение для россия в торговый-экономический сфера и сохранение традиционный товарный поток, а также рынок сбыт российский экспортер в страна так называть "десяток". во-вторых, это протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество от 24 июнь 1994 год, который распространять действие данный соглашение на новый член европейский союз. протокол быть вносить в государственный дума на ратификация, а до это быть применяться россия на временной основа с 1 май 2004 год. дальнейший развитие взаимовыгодный связь между россия и европейский союз и создание прочный правовой основа для реализация достигнутый договоренность потребовать активизация процесс гармонизация законодательство россия и европейский союз, я бы сказать так: не только россия, но и европейский союз. считать необходимый останавливаться на три принципиальный для россия проблема. первый. один из важный решение, принимать в ход переговоры с европейский союз, становиться урегулирование проблема обеспечение безвизовый режим транзит гражданин россия между калининградский область и остальной территория россия через территория литовский республика. то не менее оставаться неурегулированный проблема свобода взаимный передвижение гражданин россия и гражданин государство - член европейский союз. сохранение прежний и возникновение новый визовый барьер в европа вследствие расширение европейский союз, на наш взгляд, противоречить принцип партнерство между россия и европейский союз. второй. необходимо в близкий время решать проблема обеспечение свобода транзит груз между калининградский область и остальной территория россия. в совместный заявление отмечаться, что на практика быть применяться принцип свобода такой транзит и товар, включая энергетический, не быть подлежать излишний ограничение, а также быть освобождаться от таможенный пошлина и транзитный сборы, за исключение сбор за транспортировка или сбор, покрывать административный и аналогичный он расход. то не менее в план практический реализация этот намерение предстоять сделать еще многое. третий. отношение между россия и европейский союз во многое зависеть от обеспечение право человек и право национальный меньшинство в латвия и эстония. государственный дума отмечать наличие данный проблема в свой заявление от 14 октябрь 2003 год "в связь с грубый нарушение в латвийский республика право человек и право национальный меньшинство", поэтому мы приветствовать зафиксировать в совместный заявление обязательство европейский союз защищать право человек и право национальный меньшинство в страна европейский союз. то не менее необходимо отмечать, что при ратификация в государственный дума протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество принципиальный значение для мы быть иметь реальный выполнение страна балтия как будущий член европейский союз обязательство в область право человек и право национальный меньшинство в соответствие с международный стандарт. мы надеяться, что конструктивный диалог между россия и европейский союз в его расширять состав быть продолжать на саммит россия - европейский союз, который состояться 21 май 2004 год, где ожидаться подготовка проект так называть дорожный карта движение по каждый из "четыре общий пространство". еще раз напоминать их: торговля и экономика, внутренний и внешний безопасность, свобода и правосудие, наука и культура. в ваш материал иметься проект постановление государственный дума по этот вопрос. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. валерий гаврилович, вы докладывать мы как бы суть этот постановление, но вот по весь четыре позиция пока евросоюз все делать не в наш польза. например, именно член евросоюз вносить в женева проект резолюция в комиссия оон по право человек, так сказать, продолжать мы трамбовать за чечня, хотя уже, казаться бы, наоборот, мы благодарить должный. вы говорить о свободный проезд, но для мы везде вводить виза: прибалтика вводить виза, кипр, болгария, румыния и так далее. мы говорить о проезд из калининград в основной часть россия, но мы давать право, соглашаться, вернее, что у литовец быть право ссаживать гражданин россия с поезд по определенный квота, тот, кто они считать возможный ссаживать. поэтому я хотеть бы все-таки, чтобы более жестко этот вопрос быть поставлять. так оно все красивый, такой впечатление, как будто бы мы на равный идти с они и все хороший, но на самый дело пока вот и в политический, и в экономический, и в правовой отношение они мы чинить только препятствие и уступка делать, так сказать, минимальный, а практически никакой.
председательствующий. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый владимир вольфович, я представляться, что вопрос, который вы поставлять, справедливый, и они являться предмет особый внимание позавчерашний саммит. ведь в подписывать документ оговариваться, что на временной основа действовать условие для расширенный ес, и это означать, что до ратификация этот протокол у мы с вы быть возможность понимать, реальный ли европа двигаться в этот направление. и поскольку обещание такой давать, они содержаться в заявление - вы мочь с он ознакомляться, оно размещать на сайт, - я думать, что у мы быть возможность без особый риск приступать к реализация этот договоренность с условие, что мы быть наблюдать за этот ситуация. напоминать в тот же время, что в заявление вы увидеть ряд серьезный продвижение в экономика, и в ряд пункт в заявление прямо указывать на переход к принцип общий преференция для наш товар, на снижение квота для наш товар, ликвидация в страна "десяток" антидемпинговый расследование и много еще что. я не ставить вопрос, поставлять вы, владимир вольфович, в зависимость от этот, скажем так, позитивный решение, я просто констатировать. я казаться, что в заявление, который позавчера подписывать руководитель мид страна европейский союз и россия, находить разумный баланс, как экономический так и политический и социальный. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. уважаемый валерий гаврилович, сказать, зачем вообще сейчас нужно государственный дума принимать подобный род документ, учитывать, что мы обозначать свой позиция рано, когда, по суть дело, мы сказать, чего мы ждать от этот переговоры и какой позиция должно занимать наш правительство на этот переговоры? сейчас в этот заявление, на который вы ссылаться, совместный, там ведь очень много декларативный пункт, направление будущий работа. мочь, мы правильно дождаться конкретный результат и потом уже отреагировать соответствующий свой постановление, заявление либо свой позиция выражать при ратификация протокол? спасибо.
драганов в. г. спасибо, уважаемый владимир петрович. я призывать бы уважаемый коллега-депутат принимать сегодняшний заявление, потому что это очередной шаг и демонстрация последовательный внимание парламент россия к проблема расширение ес. заявление последовательный, принципиальный и иметь прямой отношение к нужда наш население, к наш экономика, к наш геополитический, стратегический или даже тактический интерес. принятие очередной, данный заявление в тот же время, на мой взгляд, быть свидетельство поощрение тот обязательство со сторона ес, который они взять и который зафиксировать в совместный заявление. я считать, что мы делать правильно, не снимать этот контроль. я считать, что сегодняшний заявление все-таки надо принимать. что касаться якобы иметься декларативный пункт. да, там быть несколько декларативный, но они, если вы замечать, укладываться в лексика политика, экономика, дипломатия, и интересоваться человек понимать, что за это стоять. но там быть и конкретный абзац, например, жесткий абзац, когда государственный дума прямо указывать, что быть ставить в зависимость от реальный деятельность ес по отношение к население, испытывать определенный ограничение в страна балтия, ратификация протокол к соглашение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. валерий гаврилович, я бы хотеть обращать внимание на такой момент. мы вчера принимать заявление об ответственность латвийский власть за систематический нарушение право человек. в проект постановление, который вы предлагать, быть ссылка только на наш постановление от 14 октябрь. мочь быть, мы добавлять и вчерашний проект наш заявление в этот текст? после слово "национальный меньшинство" добавлять: "а также заявление госдума федеральный собрание российский федерация "об ответственность латвийский власть..."? то быть в принцип там речь идти очень жестко о наш претензия в связь с нарушение право человек. спасибо.
драганов в. г. спасибо, уважаемый любовь константиновна, я представляться, что это очень разумный и своевременный предложение. надеяться, коллега мы с вы поддерживать, я во всякий случай это поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый валерий гаврилович, я в целое поддерживать необходимость принятие этот заявление, поощрять в определенный направление наш взаимоотношения с европейский союз и указывать при это на иметься проблема и наш подход к общий оценка такой работа в зависимость от решение этот проблема. но все-таки не улавливать вы некоторый противоречие в то, что в первый абзац этот заявление в утвердительный план говориться о дополнительный возможность, открываться перед россия, в связь с расширение европейский союз. я казаться, мы все-таки не должный впадать в какой-то самообман: наряду с то, что европейский союз являться партнер, и это хотеться бы развивать, он являться одновременно и конкурент - и экономический, и политический. насколько я понимать, никто сегодня не говорить о вступление... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, пожалуйста, добавлять.
затулин к. ф. насколько я понимать, никто сегодня всерьез не ставить вопрос о вступление россия в европейский союз, и сегодня европейский союз расширяться за счет последний страна, который как бы не входить в содружество независимый государство. завтра очень мочь быть, что... известно, что быть желание у целый ряд страна вступать в европейский союз. я не думать, что мы так однозначно положительно должный это оценивать. мочь быть, снимать вот этот слово о дополнительный возможность, который перед мы открываться, чтобы не попадать в странный ситуация? мы говорить о минимизация проблема, который связывать со вступление этот государство в ес, и одновременно при это подчеркивать, что это открывать дополнительный возможность, - тут быть противоречие.
драганов в. г. спасибо, уважаемый константин федорович. я не видеть противоречие. более то, я в этот фраза видеть стимул для оба сторона. когда мы говорить о то, что открываться возможность, надо читать, что этот возможность мы быть продвигать и быть добиваться это в интерес россия во весь четыре область. и этот фраза скоро плюс, на мой взгляд, чем минус, который вы усматривать.
председательствующий. весь вопрос задавать. спасибо, валерий гаврилович. присаживаться. мы необходимо определяться голосование с учет дополнение - ссылка на еще один заявление, который мы с вы принимать вчера. в этот редакция проект постановление ставиться на голосование. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо определяться по протокольный поручение депутат малышкин комитет государственный дума по физический культура и спорт: запрашивать информация в министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация о возможность восстановление спортивный объект с изменение форма собственность указанный объект по упоминать адрес. быть ли какой-то возражение у депутат? пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. борис вячеславович, я, конечно, приветствовать активный и наступательный позиция малышкин по повод этот стадион, но я хотеть обращать внимание на следовать: абсолютно ясно, что этот стадион, что касаться собственность, никакой отношение не иметь к министерство здравоохранение и социальный развитие, это не федеральный собственность, а собственность москва. и если поручать комитет госдума по физический культура и спорт запрашивать информация, то, конечно, не в министерство здравоохранение, а, очевидно, у руководство москва, то быть у мэр москва.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо другой мнение? мы необходимо либо обсуждать далеко этот вопрос, либо принимать в тот вид, в который поручение представлять. нет другой позиция? олег александрович малышкин, вы уточнять по повод собственность? правильно ли мы делать запрос? малышкин, пожалуйста, включать микрофон.
малышкин о. а. абсолютно правильно, борис вячеславович, потому что это социальный объект. мы уже обращаться в правительство москва и они мы пускать по круг: то то передавать, то это, то вообще ничейный, то вот такой ситуация. и я сейчас думать, что мы очень правильно поступать, что запрашивать именно в федеральный министерство этот данные.
председательствующий. хорошо. рязанский, пожалуйста, включать микрофон на карточка исаева.
рязанский в. в. борис вячеславович, мой глубокий убеждение, что мы неправильно делать, что правительство задавать такой род вопрос. в москва недостройка федеральный уровень порядок двести, и этот "этажерка" на сегодняшний день так много, что мы мочь каждый день запрашивать. я представляться, что, мочь быть, быть бы более правильный - учитывать, что олег александрович предлагать решать вопрос создание спортивный комплекс для парламент, - поручать комитет по регламент уточнять ситуация, связывать с собственность, перспектива, и докладывать тогда палата.
председательствующий. спасибо. мы предстоять достаточно длительный период работа в регион, поэтому давать по этот протокольный поручение все-таки сегодня определяться. мочь быть, давать два протокольный поручение? это как вариант, то быть комитет по регламент и комитет по физический культура и спорт. быть предложение сегодня мы поддерживать этот протокольный поручение, но текст подредактировать. нет возражение? нет возражение. тогда протокольный поручение в такой редакция даваться. мы рассматривать с вы весь вопрос, касаться законотворческий деятельность. мы начинать "час заявление". поступать один предложение: "в соответствие с регламент государственный дума просить включать я в список выступать во время "час заявление", предусматривать порядок работа государственный дума. жириновский владимир вольфович". пожалуйста, предоставляться вы слово.
жириновский в. в. я не раз уже говорить, что мы часто, обсуждать повестка день, делать там очень много в основной политический заявление. хорошо бы они звучать во время "час заявление", но у мы "час заявление" проходить нерегулярно, сегодня идеальный вариант: весь повестка день выдерживать, все давать возможность выступать и даже быть резерв по время, когда многие другой мочь бы записываться и тоже выступать. вот я как раз хотеть касаться один из тот вопрос, что подымать олег александрович малышкин. мы уже не раз говорить, что в борьба с московский правительство ничто нельзя добиваться. и когда ставиться вопрос о то, чтобы обращаться к федеральный ведомство, то депутат госдума пытаться это как бы загашать. этот зуд по бюрократизм мешать мы работать. а речь идти о важный объект, потому что это как раз касаться человек, молодежь, житель. и вообще, это мочь бы заниматься наш московский депутат, по-моему, они одиннадцать, но они почему-то тоже молчать, а это их работа, быть депутат конкретно по этот округ. или комитет по спорт: мочь бы не ждать, пока депутат, не входить в комитет, несколько раз подымать один и тот же вопрос, а сам комитет мочь бы отреагировать, но комитет по спорт тоже занимать пассивный позиция. второй вопрос более политический. это то, о чем мы говорить и вчера, когда принимать постановление об ответственность латвийский власть, и сегодня это немножко касаться. этот вопрос можно подымать, но скоро нужно ставить вопрос об ответственность наш власть за судьба наш соотечественник, ибо если мы позволять незаконно расчленять наш государство на пятнадцать часть, то теперь, сколько бы мы ни говорить, они иметь право обращаться с этот территория и гражданин так, как они считать нужный. так же и мы, наверное, тоже не быть слушать совет депутат другой парламент, как мы относиться к тот или другой национальный меньшинство. надо быть в декабрь 1991 год ставить вопрос об ответственность горбачев, его команда и депутат, который ратифицировать соглашение о создание снг, а может быть, еще и рано признавать неправильный акт о создание ссср в декабрь 22-го год. сам кроить страна, а потом начинать здесь, в парламент, стонать, как плохо относиться к наш соотечественник. а с другой сторона, мочь быть, нужный быть депутат илюхин как-то награждать, что он, единственный смелый помощник прокурор, поставлять вопрос об ответственность горбачев еще в тот год, когда все у мы быть относительно спокойно. вот сегодня николай игнатович кондратенко сказать, что с тоска принимать закон о правительство. николай игнатович, мы должный с радость принимать любой закон. это как в родильный дом: рождаться ребенок, худой, мочь быть, не тот вес, не тот рост, не тот параметр, но он рождаться. так и закон: здесь надо с радость принимать и тоска не надо нагонять на парламент и на наш избиратель. я тоже недовольный то, чем вы недовольный, но виноватый как раз тот, кто рулить, правило страна с октябрь 17-го год по декабрь 99-го год, здесь их вина. поэтому особый тоска у мы не должно быть, мы все равный должный двигаться вперед. и последний, о чем я хотеть сказать. в этот день появляться информация в наш сми и за рубеж, что якобы аналитик цру прогнозировать мы еще более плохой будущее на 2015 год: разделение страна уже теперь не на четырнадцать часть, а еще раз, уже российский федерация, на шесть, на восемь часть и так далее. здесь мы тоже должный понимать, что такой враждебный информация специально вбрасывать, чтобы мы начинать спорить да отбрыкиваться, а с другой сторона, ответный удар наносить. у наш аналитик тоже быть данные, что америка сам рухнуть к 2015 год. и судя по то, как они завязать в афганистан, на балканы, а то более в ирак, можно говорить, что ни о какой военный мощь речь не идти, страна выдыхаться, свой зенит проходить уже, и ирак - это начало падение этот последний империя в мир. наполеон ничто не смочь сделать, гитлер и сталин тоже, вот последний, американский порядок рушиться на наш глаз. в этот смысл можно с оптимизм смотреть в будущее. а вот быть пятый угроза, когда медленно, постепенно, но непреклонный подниматься желтый дракон. вот о что быть думать депутат здесь в 2030 год, вот об это можно быть подумать, тогда действительно быть настоящий угроза. поэтому здесь мы должный мало говорить о тоска и о пессимизм и часто занимать жесткий позиция в отношение автор наш собственный реформа. вот наш гайдар сидеть в институт переходной экономика - это же логово цру, там они готовить все рецепт для наш страна. и продолжать сидеть, и получать деньги из бюджет, оттуда. не черномырдин руководить наш правительство шесть год... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять 30 секунда.
жириновский в. в. заканчивать. вот это нужно заниматься, давать свой наказывать, хотя бы один, тогда мы без тоска быть... я предлагать в свой время наказывать за фальсификация выборы один губернатор, руководитель территория меркушкин - вы не поддерживать. давать сейчас, вот наш созыв дума, добиваться, чтобы в конец созыв гайдар сидеть в тот же камера, где ходорковский. хотя бы в этот быть какой-то наш вклад, и население быть рад, что мы хоть кто-то наказывать за огромный ошибка, преступление в проведение реформа. я заканчивать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, повестка день завершать, заканчивать сегодняшний заседание. спасибо за работа. весь с наступать праздник! 
