15 декабрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 15 декабрь 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться для начало наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум быть. коллега, тот, кто сегодня без карточка, просить зарегистрироваться в наш технический служба. уважаемый коллега, перед вы проект порядок работа на 15 декабрь. просить принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, просить записываться для предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы создавать комиссия по расследование обстоятельство теракт в беслан, но мы ничто, к сожаление, на сегодняшний день не знать о результат ее работа. я считать, что замалчивание, который наблюдаться сегодня, наносить огромный вред, потому и просить бы руководство дума на закрытый заседание хотя бы предварительно проинформировать мы о результат работа комиссия.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я по пункт 6 повестка день. обоснование при обсуждение.
председательствующий. шадаев, пожалуйста, ваш предложение.
шадаев д. р., фракция лдпр. поручение комитет по законодательство о запрос...
председательствующий. близко к микрофон, вы не слышно.
шадаев д. р. поручать комитет по законодательство запрашивать в федеральный агентство лесной хозяйство информация о деятельность лесхоз на территория россия, связывать с реформирование орган система управление лесной хозяйство, и о правомочность их действие в настоящий момент. обоснование поздно.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. предложение перенести рассмотрение вопрос под номер 15, о внесение изменение в закон "о день воинский слава...", на 12 январь. обоснование во второй круг.
председательствующий. денисов, пожалуйста, ваш предложение.
денисов в. п., фракция "единый россия". протокольный поручение комитет по экономический политика и комитет по аграрный вопрос. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "родина". протокольный поручение комитет государственный дума по физический культура и спорт. обоснование при обсуждение.
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. у я протокольный поручение комитет по безопасность. обоснование поздно.
председательствующий. чернышов. пожалуйста, алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, у я быть предложение приглашать на "правительственный час" министр образование фурсенко андрей александрович. он сегодня у мы значиться в содокладчик, быть предложение, наверное уже на следующий год, приглашать он в качество основный докладчик с информация о модернизация образование. на прошлый неделя проходить парламентский слушание - министр образование не почтить мы свой присутствие, замминистра свинаренко достаточно долго скучать, потом покидать зал, и сотня человек, который приезжать из весь регион страна, так и не понимать, что же вообще происходить в сфера образование. а на мой взгляд, происходить очень серьезный вещь, который вести, в общий-то, к разрушение система российский образование, навязывание мы определенный модель. и очень бы хотеться задавать господин фурсенко большой количество вопрос. мочь быть, он какой-то образ в передача "к барьер!" показываться или еще где-то, потому что ни в совет федерация, ни в госдума ни на один вопрос на сегодняшний день он не отвечать. спасибо.
председательствующий. алексей геннадиевич, у мы в следующий год быть новый форма проведение "правительственный час", и сейчас этот процедура проводиться через регламентный комитет. я просить вы тогда в соответствие с регламент обращаться в комитет, комитет ваш предложение рассматривать, и быть предлагать близкий дата для проведение "правительственный час". павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! бывать экстраординарный ситуация, который требовать немедленный реагирование. дело все в то, что миллион зритель услышать, что близкий советник господин чубайс быть кадровый сотрудник цру. я считать, что мы должный приглашать директор фсб и предлагать он немедленно арестовывать чубайс. спасибо.
председательствующий. мокрый владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я просьба включать в повестка день сегодняшний работа государственный дума проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" во второй чтение. обоснование поздно.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. двавопрос. первый - по пункт 15 повестка день. обоснование поздно. а второй это по "правительственный час", вписываться как-то в новый правило регламент... дело в то, что совсем недавно мы пробовать подымать вопрос о голодовка в красноуральск, но "единый россия" объяснять, что это не наш дело. сегодня показывать голодовка шахтер в воркута. наверное, хорошо приглашать премьера, чтобы объясняться, почему перед новый год еще такой вещь твориться и человек просто врать, понимать, о то, что улучшаться ситуация. этот грубый нарушение конституция! вот такой предложение вносить.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. быть предложение пункт 2 перенести. обоснование я поздно давать, при обсуждение. и второй момент. я неоднократно подымать вопрос о приглашение председатель правительство на заседание государственный дума, с то чтобы подводить итог текущий год и определяться, как далеко быть развиваться наш государство с учет новый закон, который недавно принимать. я поддерживать коллега боос. быть разговор на два заседание, даже на три, по-моему, заседание парламент, в тот число и председатель государственный дума это поддерживать. мочь быть, председатель комитет по регламент отвечать все-таки, когда мы смочь увидеть здесь председатель правительство? спасибо.
председательствующий. хорошо. когда быть обсуждать предложение, олег иванович ковалев давать справка сразу по весь вопрос. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. у я два предложение. первый: проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" - я докладчик и автор - просить перенести на месяц, на январь.
председательствующий. это какой номер, алексей валентинович?
митрофанов а. в. номер 12 в блок "государственный строительство..." и второй: протокольный поручение комитет по безопасность и по социальный политика. обоснование поздно.
председательствующий. коллега, мы весь предложение выслушивать. кондратенко николай игнатович предлагать заслушивать в зал пленарный заседание закрытый информация по ситуация с расследование событие в беслан. у мы кто-то из представитель парламентский комиссия в зал присутствовать сейчас? включать, пожалуйста, микрофон депутат дятленко.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я мочь докладывать, что комиссия работать, встречаться еженедельно с тот, кто она планировать заслушивать. по регламент комиссия быть итоговый доклад, куда входить весь то, что комиссия нарабатывать, поэтому полагать, что сегодня какой-то промежуточный результат докладывать просто преждевременно. по наш план, работа собираться завершать в первый квартал, поэтому, я думать, нужно все вместе потерпеть. спасибо.
председательствующий. николай игнатович, удовлетворять информация? включать микрофон кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, как житель кавказ, я сердце и душа чувствовать, как на кавказ ухудшаться обстановка. замалчивание этот, попытка спрятать голова под крыло приводить к катастрофа, а процесс идти в тот направление. даже по обрывочный информация о событие, который там происходить, вы мочь об это судить. в это мой тревога. может, и нет еще окончательный вывод, но вы мы проинформировать, потому что я видеть, что быть развязка кровавый, просить прощение.
председательствующий. николай игнатович, дело в то, что и в совет федерация, и у мы, в государственный дума, поочередно собираться этот комиссия. они заслушивать результат свой проверка. они достаточно регулярно собираться. поэтому давать дождаться борис вячеславович грызлов, он в пятница быть у мы на пленарный заседание. или завтра можно быть во второй половина день поставлять этот вопрос уже более предметный, так как грызлов собираться быть на этот комиссия. хорошо? устраивать. владимир вольфович жириновский, по пункт 6 обоснование.
жириновский в. в. пункт 6 затрагивать вроде бы безобидный темурасширение возможность для усыновление ребенок российский гражданин, но многие не помнить, что несколько год назад мы принимать уже закон, который расширять возможность для усыновление ребенок иностранный гражданин. и вот по тот закон очень много наш ребенок быть вывозить за предел россия. сейчас этот же комитет выносить на обсуждение вот этот законопроект, и здесь все-таки нужный какой-то контроль. получаться так, что год шесть назад (тогда во глава комитет быть апарина, и комитет лукьянов помогать, и фонд кеннеди помогать) в первый очередь пытаться урегулировать вопрос о вывоз наш ребенок для усыновление за рубеж, а сейчас мы созревать, видимо, мы становиться стыдно, что у иностранец много возможность, а у наш гражданин мало. поэтому прежде, чем выносить на обсуждение подобный закон, надо, наверное, чтобы профильный комитет, а если они неудобно, поскольку они коллега, все в один комитет, то комитет по регламент или вот наш комиссия по коррупционность закон все-таки это анализировать, ведь это небезобидный вещь - чтобы в российский законодательство в первый очередь расширяться возможность иностранец, а потом уже собственный гражданин. то более закон касаться наш население, младенец, и быть случай убийство они за рубеж, мы все это с вы знать. то более с участие иностранный структура: фонд кеннеди, он провоцировать принятие подобный закон. а сейчас мы спокойненький выносить законопроект уже в другой формулировка: вот мы такой добрый, мы хотеть расширять возможность. а почему вообще они нет, такой возможность?! почему мы расширять возможность? почему наш ребенок-сирота не мочь быстро усыновлять наш же гражданин?! проходить десятилетие - наконец кто-то созревать и мы решать этот закон поставлять в повестка день. подобный кто-то должный контролировать. и второй. любовь константиновна, проходить год, надо все-таки посмотреть работа наш комитет. у мы двадцать девять комитет, и половина из они не представлять должный количество законопроект, а ведь у они целый аппарат быть, а у мы, аппарат фракция, и другой аппарат не хватать помещение, не хватать ставка. надо посмотреть все-таки и, мочь быть, к какой-то сокращение приходить. если комитет не иметь должный загрузка, то хотя бы надо сокращать в несколько раз его аппарат, освобождать помещение и наконец-то удовлетворять весь наш зампред, в тот число заместитель руководитель фракция, заместитель председатель госдума, выделять необходимый помещение. я думать, что над это тоже быть бы хороший подумать. а вот по пункт 6 я все-таки считать, что кто-то должный давать анализ. если сегодня смочь депутат фральцов, первый заместитель председатель комитет, как докладчик давать анализ, объяснять, почему много год назад мы иностранец давать много возможность и только сейчас доходить до наш гражданин, пусть давать. если нет, тогда надо давать указание, задание кто-то проанализировать, почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. мы принимать ваш информация к сведение. при обсуждение закон, я думать, от комитет кто-то отвечать на вопрос, который вы сейчас поставлять. шадаев дамир равильевич, пожалуйста, обосновывать свой протокольный поручение.
шадаев д. р. протокольный поручение иметь отношение к система управление лесной хозяйство. в настоящий момент, после реформирование система управление лесной хозяйство, когда министерство природный ресурс создавать ряд агентство, в тот число лесной агентство, быть упразднять главный управление природный ресурс по субъект федерация, в состав который входить территориальный орган управление, они называться лесхоз и лесничество. до настоящий момент министерство природный ресурс и лесной агентство не принимать никакой решение, связывать с реформирование данный организация. они продолжать существовать и действовать в рамка лесной кодекс, хотя в принцип подобный структурный подразделение в настоящий момент не существовать. продолжать выполнять хозяйственный функция, государственный функция, они входить в противоречие с существующий законодательство, то быть этот недолжный исполнение государственный функция недолжный субъект правовой отношение. и это вызывать ряд серьезный проблема, связывать с лесопользование, в последующий период, потому что в настоящий момент в связь с передача полномочие из субъект российский федерация в федеральный агентство лесной хозяйство в субъект федерация проводиться очень большой работа по передача лесной фонд в аренда, это практически повальный везде происходить, а субъект правовой отношение, который участвовать в этот процесс, - это недолжный исполнитель государственный функция. и смысл мой запрос заключаться в то, чтобы обязывать министерство природный ресурс и федеральный агентство лесной хозяйство немедленно приводить в соответствие с законодательство правовой отношение с этот структура.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение, мы он обсуждать, когда оно быть раздавать в зал. обоснование давать при обсуждение протокольный поручение. решульский сергей николаевич, по пункт 15.
решульский с. н. да, спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы предлагать пункт 15 перенести на 12 январь, чтобы внимательно разбираться, какой же из законопроект мы быть рассматривать, поскольку в первый вариант коллега сигуткин вносить законопроект, касаться установление 4 ноябрь день народный единство. после этот, вот вчера по крайний мера на совет дума я получать законопроект, подписывать уже рядом автор, в тот число депутат варенников, рогозин и так далее. здесь предлагаться опять же определять 4 ноябрь как день народный единство и вместе с то 7 ноябрь как день проведение военный парад на красный площадь. поэтому мы надо бы разбираться, что за законопроект сегодня выноситься, в какой редакция. это первый. второй. я хотеть вы все напоминать, что в действующий закон "о день воинский слава (победный день) россия" уже быть памятный дата 7 ноябрь - день освобождение москва от польский интервент, поэтому устанавливать с перерыв в три день праздничный день по один и тот же случай быть бы, ну, не совсем правильно, если не сказать, неразумно. в первый вариант коллега сигуткин быть предусматривать, что установленный дата 7 ноябрь уже отменяться, переноситься на 4 ноябрь. и третий момент. я просто обращаться к коллега варенников валентин иванович, рогозин: перенести на 12 январь, ведь вы же прекрасно понимать, что это просто такой дымовой завеса перед рассмотрение закон об изменение в статья 112 трудовой кодекс, или, просто говорить, о праздничный, выходной день. ну что мы торопить? давать 12 январь осознанно рассматривать, надо ли устанавливать этот дата памятный, как предлагаться. наверное, это надо делать. и вместе с то мы полагать, что к этот время автор откорректировать предлагать законопроект, поскольку два дата, как я вначале сказать, по один и тот же случай с перерыв в три день не устанавливаться. поэтому предлагать, и надеяться автор поддерживать, перенести на 12 январь рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. другой точка зрение. алексей алексеевич сигуткин, пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". я сожалеть, что уважаемый депутат решульский не смочь разбираться в этот законопроект, хотя, он достаточно простой и ясный. первоначально я выступать в качество единственный автор этот законопроект, но, когда идти в этот зал заседание и обсуждаться вопрос об изменение, вносить в трудовой кодекс, я прислушиваться к мнение уважаемый я депутат варенников и предлагать вносить изменение в тот текст, который быть я вносить рано, и ко я присоединяться тот уважаемый депутат, который перечислять и который еще не перечислять. законопроект готовый, и я настаивать на то, чтобы он рассматривать в соответствие с повестка день.
председательствующий. коллега, то не менее быть предложение о перенос пункт 15 на 12 январь. депутат сигуткин высказывать противоположный мнение. просить определяться голосование. кто за перенос пункт 15? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не принимать. депутат денисов валентин петрович, обосновывать протокольный поручение.
денисов в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! постановление правительство российский федерация от 1 декабрь 2004 год N 708 упразднять государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация. я не подвергать сомнение попытка правительство сделать ревизия функция тот или иной государственный орган, но, не проводить должный подготовительный работа и сразу упразднять этот государственный орган, правительство вносить сумятица в понимание субъект федерация и общественность вот этот решение. я разговаривать с рядом губернатор, с представитель аграрный бизнес, не говорить уже о представитель этот сам структура - хлебный инспекция, человек непонятно, почему так поступать: сначала упразднять, а потом начинать думать, кто это быть заниматься. если государство уходить от важный функция - контроль за качество хлебный продукция - в такой сложный период, я считать, это неправильный. правительство должно быть сначала проводить подготовительный работа и принимать решение о слияние или о передача этот функция какой-то другой орган, а не упразднять сразу этот государственный орган. поэтому я вносить предложение поручать комитет по экономический политика и аграрный комитет запрашивать информация о целесообразность и своевременность ликвидация государственный хлебный инспекция и просить депутат я поддерживать.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. депутат маркелов, обосновывать свой протокольный поручение.
маркелов м. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! владимир вольфович сегодня уже затрагивать тема ребенок. вообще, складываться такой ситуация, на мой взгляд, когда целенаправленно идти какой-то кампания против ребенок. самоуправство местный власть просто не знать граница. так, например, 28 октябрь 2004 год мэр город тверь принимать самостоятельный решение о ликвидация детский спортивный учреждение, просто взять и ликвидировать они. идти борьба за бюджет между губернатор и мэр, и мэр это использовать как рычаг давление на губернатор. в результат с 1 январь этот постановление вступать в сила и много шесть тысяча ребенок оказываться просто на улица, не быть заниматься ни спорт, ни что-либо другой полезный, а пополнять, наверное, ряд наркоман и беспризорник. на мой взгляд, это полностью противоречить государственный программа и позиция по этот вопрос руководитель федеральный агентство по физический культура и спорт фетисов. поэтому я просить поручать комитет государственный дума по физический культура и спорт представлять информация об основание и правомерность принятие мэр город тверь решение о закрытие детский спортивный учреждение. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. островский алексей владимирович, обосновывать ваш протокольный поручение.
островский а. в. спасибо. я считать, что необходимо, чтобы комитет государственный дума по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело информация о тот мера, который принимать соответствующий управление министерство по недопущение распространение порнография, пропаганда насилие, наркомания, экстремизм и терроризм в компьютерный сеть интернет. весь соответствующий законодательный акт иметься, закон принимать, но ничто не делаться. а между то все много и много ребенок пользоваться этот паутина, и самый страшный, что родитель не мочь контролировать такой ребенок, потому что они находиться один на один с компьютер, и никто не знать, какой информация они оттуда получать. сейчас я подготовить соответствующий законопроект, я он вносить в государственный дума. необходимо, чтобы весь депутат понимать, что ничто в этот направление не делаться. все много и много ребенок в сеть интернет, все много и много факт порнография, наркомания, экстремизм - вот на чем расти наш ребенок, - а мы ничто не предпринимать! а интернет - это информационный сеть будущее. никто из ребенок сейчас уже не смотреть телевизор, не читать книжка, не ходить на выставка, не получать информация ниоткуда, кроме как из компьютер. поэтому я считать, что мы должный разбираться с этот факт. спасибо.
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение. я просить включать микрофон олег иванович ковалев. просить, олег иванович, давать информация депутат тюлькин, чернышов и гришуков по организация "правительственный час" в 2005 год.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент завершать работа по подготовка план проведение "правительственный часы" на весенний сессия 2005 год. завтра у мы заседание комитет, на который мы быть принимать решение, затем направлять он в совет дума, с то чтобы вынести на рассмотрение палата соответствующий проект постановление. я должный сказать, что много быть предложение по приглашение председатель правительство. у мы в соответствие с регламент председатель правительство приглашаться решение государственный дума. мы зарезервировать в февраль один день для приглашение председатель правительство и включать вот этот резервный день в проект план проведение "правительственный часы". естественно, палата быть принимать решение. мы сейчас в соответствие с регламент должный быть передавать проект план в правительство и представитель президент, для то чтобы проводить с они согласительный процедура. после это план быть представлять в установленный порядок на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо, олег иванович. николай александрович павлов обосновывать свой приглашение. я думать, вы нужно быть к олег иванович ковалев обращаться, потому что это в рамка "правительственный час" должно решаться. включать микрофон павлов николай александрович.
павлов н. а. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я дополнять то, что я говорить. я думать, все понятно, что тема суперсерьезный. я считать, что правильно быть бы давать протокольный поручение комитет по безопасность, потому что текст (который, я надеяться, все уважать себя депутат прочитывать) о то, что близкий соратник и сотрудник господин чубайс быть кадровый сотрудник цру - этот текст обнародоваться в программа пушкова "постскриптум", - становиться известный миллион зритель, и это вынуждать государственный дума, даже при весь ее, мочь быть, ненависть к свой родной страна, реагировать. мы не мочь не реагировать на тот вещь, который становиться достояние, так сказать, миллион человек, мы должный реагировать. и поэтому я предлагать срочно приглашать господин директор фсб и поставлять вопрос об арест господин чубайс, взять он под арест, если мы уважать себя как страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение? быть другой точка зрение. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть вы сказать такой вещь. в 90-е год весь ведомство быть, так сказать, пронизывать агентура цру, вы должный об это знать. и неоднократно со сторона наш партия некоторый министр в этот зал прямо говориться: вы агент цру. не быть называть фамилия, владимир вольфович об это прямо говорить. вы просыпаться в 2004 год, так сказать, поздно просыпаться. что сейчас говорить об это?! все уезжать цэрэушник, весь получать деньги, развалить промышленность и так далее. мы надо глобально решать вопрос, не об один человек, не по результат один статья или один телепередача пушков, а глобально менять режим как таковой, который опираться в свой суть на иностранный помощь и разведка. вот в что суть-то! а вы как бы какой-то там факт, чубайс, давать сейчас пофамильный, так сказать... мы говорить об это десять год в этот зал, десять год, и некоторый прямо в глаз! быть эпизод, когда прямо в глаз говориться: вы агент цру. в тот число и бывший директор фск быть сказать, когда он стоять на трибуна, кто он быть. может, это быть эмоциональный, но это быть сказать. а вы говорить, чтобы сейчас вызывать. проходить десять год, скоро все уезжать. уже дерипаска купить дом за рубеж, там же находиться абрамович, там же борис абрамович - все уезжать и быть там жить. а вы просыпаться! двести тысяча человек уже в лондон жить! знать об это? двести тысяча человек, новый эмиграция. пусть мид вы давать данные про это. а вы просыпаться! и последний уезжать чубайс в 2005 год - сделать работа, закрывать рао "еэс..." и поехать с друг, с кто он начинать этот приватизация, и быть там жить нормально, так сказать. а мы спать весь время. это надо быть сделать в 94-м, в 95-м год, надо быть голосовать задругой человек в 96-м год, и в 2000 год, и в 2004-м. а вы все: "родина" за президент, "родина" - за президент! ну в чем проблема-то, так сказать, у вы? он также быть связывать с этот компания, я иметь в вид чубайс и демократ и так далее, все один компания. поэтому надо менять режим в целое, а не отдельный человек сюда вызывать.
председательствующий. коллега, олег иванович ковалев объяснять уже, как у мы "правительственный часы" проходить. точка зрение за и против высказывать, поэтому я не быть ставить вопрос на голосование. просить обращаться депутат павлов к депутат ковалев для решение вопрос о то, чтобы на близкий время приглашать патрушев николай платонович. но быть, наверное, все-таки придерживаться наш регламент. мокрый владимир семенович, пожалуйста, обоснование включение в порядок работа проект закон о внесение изменение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...".
мокрый в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" включать в повестка сегодняшний заседание государственный дума. законопроект направлять на решение проблема по формирование территория и установление граница муниципальный образование. в проект закон субъект российский федерация предоставляться право завершать установление граница муниципальный образование не 1 январь 2005 год, а 1 март 2005 год. последний совещание, проводить председатель государственный дума борис вячеславович грызлов с руководитель законодательный собрание регион в ватутинка, показывать, что субъект российский федерация ждать этот закон. чтобы закон быть принимать в декабрь и подписывать президент, я просить включать его проект в сегодняшний повестка.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? нет. александр сергеевич косопкин, пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, мы, со свой сторона, тоже обращаться к вы с то, чтобы данный законопроект быть включать сегодня в повестка день. вчера весь день идти согласование по текст, и вечер на совещание в администрация президент быть принимать решение поддерживать комитет по весь тот пункт, который быть сегодня обсуждаться. мы на данный момент не видеть никакой препятствие, чтобы не обсуждать сегодня данный законопроект. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за предложение депутат мокрый? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
предложение принимать. виктор аркадьевич тюлькин, пожалуйста. по повестка день вы что-то хотеть сказать.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я, как дисциплинированный человек, стараться за все следить. вот 15-й вопрос повестка день, там всякий праздник... новый вариант закон, где быть бы уже добавление какой-то товарищ еще о что-то, просто нет в природа, мы он еще не видеть. ну как можно выносить?..
председательствующий. но мы уже по пункт 15 проголосовать.
тюлькин в. а. любовь константиновна, ну это грубый нарушение, вообще, регламент! я вот не знать, о что речь идти. нет этот вариант закон. ну как...
председательствующий. палата мочь принимать иной решение, не соответствовать регламент. палата решение принимать. пункт 2 депутат гришуков просить перенести. обоснование, пожалуйста, владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. уважаемый коллега, в то, что нужно бороться с терроризм, сомнение нет, но нужно сначала прописывать причина террор. вот мы в близкий время быть рассматривать на заседание дума законопроект о противодействие терроризм. к сожаление, там нет глава, который раскрывать бы существо, причина терроризм. мы как бы впоследствии по факт вести борьба. нет ответственность власть за то, что происходить в страна. но это как бы на будущее. у я вопрос к правительство. в решение комитет по дело снг отмечаться, и справедливо, что вносить правительство оговорка грешить неточность. почему договор то не менее выноситься на ратификация? разве нельзя избавляться сначала от неточный оговорка и вносить на ратификация юридически чистый текст и ратифицировать уже он? поэтому у я предложение: перенести рассмотрение этот вопрос, избавляться от неточность, который справедливо отмечать комитет по дело снг, и после это уже вносить... то более, что мы в один чтение он принимать и у мы не быть возможность потом исправлять неточность, который грешить этотзаконопроект. просьба к правительство отвечать. мой предложение проголосовать по вопрос о перенос. спасибо.
председательствующий. быть ли иной точка зрение? вячеслав николаевич ушаков, депутат гришуков предлагать перенести рассмотрение пункт 2. у вы быть противоположный точка зрение?
ушаков в. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. я просить бы рассматривать сегодня, любовь константиновна.
председательствующий. коллега, кто за предложение депутат гришуков о перенос пункт 2 на более поздний время? просить определяться голосование. представитель правительство заместитель директор федеральный служба безопасность против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. алексей валентинович митрофанов, пункт 12 переносить на месяц. обосновывать, пожалуйста, протокольный поручение.
митрофанов а. в. я хотеть бы направлять протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по социальный политика: представлять информация о политика, проводить в отношение таджикский община, находиться в россия. дело в то, что, по некоторый данные, таджик в россия свыше миллион человек и все активный мужской население практически находиться именно в россия, они не разъехаться по другой государство, а именно здесь, в россия, находиться, занятый на различный вид работа, ну, не секрет, что кое-кто связывать и с криминальный бизнес. впереди парламентский выборы в таджикистан, и мочь вставать вопрос, вообще где находиться таджикистан: он внутри россия или по-прежнему в рамка свой географический граница? избиратель много на территория россия, и поэтому мы нужно иметь точный информация, каков количество этот человек, как они трудоустраивать. и вообще, я казаться, что наш комитет по социальный политика помимо вопрос праздничный день и другой вопрос надо решительно заниматься и миграционный вопрос, вопрос трудовой инспекция. у мы в страна быть инспекция по труд? о она вообще не слышно. где инспекция по труд? ведь на любой стройка в москва незаконный рабочий, на любой, и в подмосковье на любой. если прийти трудовой инспекция... мы жить, по суть, в рабовладельческий общество, просто не говорить об это вслух. мы жить в рабовладельческий общество, миллион, так сказать, раб работать здесь, находиться на непонятный положение, они погибать, они закапывать, как собака, в земля. кто-нибудь это заниматься вообще? сначала открывать дорога, потом вообще не контролировать. я вы сказать, что, по некоторый подсчет, до 10 процент таджик, находиться в москва, больной туберкулез, до шесть тысяча они ночевать на черкизовский рынок. товарищ боос, давать вечер подъезжать на черкизовский рынок в чудо-москва и посмотреть, как шесть тысяча человек там ночевать на картонка. шесть тысяча человек, из они каждый десятый больной туберкулез! это в современный москва, в современный столица наш государство! весь это чудовищный на самый дело, и тут должный работать служба по труд, безусловно, и наш комитет по социальный вопрос, я думать, должный заниматься миграционный политика как таковой, контроль над трудовой отношение, и должный быть соответствующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение и распространять в зал. олег иванович ковалев, мы как-то в тот созыв дума не давать обоснование протокольный поручение, просто депутат заявлять о протокольный поручение конкретный комитет, и мы он обсуждать уже при голосование за он. мочь быть, вернуться к практика предыдущий созыв? не слишком ли много время мы терять, обосновывать протокольный поручение? в регламент у мы не предусматривать обоснование. все, со следующий пленарный заседание быть так: протокольный поручение распечатываться и оглашаться председательствующий при голосование за он. панов валерий викторович не успевать записываться. пожалуйста, включать микрофон депутат.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос 14 сегодняшний повестка, законопроект "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный оборонный заказ", вносить законодательный собрание челябинский область. от законодательный собрание челябинский область поступать просьба перенести рассмотрение данный вопрос на один месяц, в связь с то что этот законопроект требовать очень серьезный доработка...
председательствующий. валерий викторович, не надо мы так долго уговаривать. спасибо. быть ли возражать? нет. переносить на более поздний время. депутат бобырев тоже не успевать записываться. пожалуйста, включать микрофон депутат бобырев.
бобырев в. в., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. у я протокольный поручение быть комитет государственный дума по безопасность и комитет по промышленность, строительство...
председательствующий. распечатывать протокольный поручение и раздавать он в зал. коллега, мы проходить весь предложение по порядок работа. кто за то, чтобы принимать повестка в целое? просить проголосовать. депутат боос без карточка, он за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. переходить к блок "ратификация...". проект федеральный закон "о ратификация договор о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с терроризм". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация вячеслав николаевич ушаков. пожалуйста, вячеслав николаевич.
ушаков в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация договор о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с терроризм". договор подписывать 4 июнь 1999 год в минск на заседание совет глава правительство содружество независимый государство и вносить в государственный дума федеральный собрание правительство российский федерация. договор подписывать глава правительство азербайджанский республика, республика армения, грузия (с оговорка), республика казахстан, киргизский республика, республика молдова, российский федерация, республика таджикистан. республика беларусь присоединяться к договор в декабрь 2002 год. по состояние на 1 октябрь 2004 год внутригосударственный процедура по вступление в сила данный договор выполнять следующий государство: азербайджан, таджикистан, казахстан, киргизия, молдавия, армения и беларусь. договор разрабатывать в соответствие с общий принцип деятельность государство - участник снг по борьба с терроризм. цель договор - проводить согласовывать действие государство в борьба с терроризм с учет международный правовой документ, касаться вопрос борьба с различный проявление терроризм. он содержать основной положение, регламентировать правовой и организационный механизм сотрудничество государство - участник снг в область предупреждение, выявление, пресечение и расследование акт терроризм. договор подлежать обязательный ратификация в соответствие с пункт "а" и "б" часть первый статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку затрагивать основной право человек и гражданин, а также устанавливать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация договор быть производиться в предел средство, выделять соответствующий федеральный орган исполнительный власть, и не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. при это российский федерация при ратификация договор считать необходимый сделать ряд оговорка. данный редакция проект федеральный закон с соответствующий оговорка согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство, в тот число с администрация президент российский федерация. как представляться, договор быть не только способствовать совершенствование международно-правовой база, но и создавать объективный предпосылка дляповышение эффективность взаимодействие российский федерация и государство участник снг в сфера борьба с терроризм. кроме то, договор обеспечивать соблюдение норма национальный законодательство, в тот число касаться защита право и свобода гражданин российский федерация, в особенность военнослужащий, принимать участие в проведение антитеррористический мероприятие. 2 апрель президент российский федерация подписывать федеральный закон "о ратификация протокол об утверждение положение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический мероприятие на территория государство - участник содружество независимый государство". указанный протокол разрабатывать в развитие данный договор и быть подписывать 7 октябрь 2002 год в город кишинев на заседание совет глава государство содружество независимый государство. учитывать вышеизложенный, просить поддерживать проект соответствующий федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав николаевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать андрей афанасьевич кокошин, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать данный проект федеральный закон и предлагать сегодня принимать этот закон - "о ратификация договор о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с терроризм". комитет отмечать его большой важность для обеспечение национальный безопасность россия и для укрепление наш политический связь и связь в область безопасность в рамка содружество независимый государство. здесь отмечаться, что быть ряд замечание по данный документ, но мы считать, что вопрос о ратификация и так затягиваться - не по наш вина, а в сила целый ряд причина, связывать, в частность, с реорганизация правительство российский федерация, - и мы уже больше не мочь затягивать вопрос с ратификация. тот недочет, о который говориться в ход обсуждение данный документ, быть возможность устранять в последующий работа, потому что, безусловно, данный договор потребовать еще дополнительный протокол. это живой, действующий документ, по который уже фактически работать наш соответствующий компетентный орган. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? записываться, пожалуйста, на вопрос. а пока идти запись... коллега, у мы сегодня на гостевой балкон присутствовать делегация депутат брянский областной дума и глава муниципальный образование брянский область. это вновь избранный депутат, побеждать на выборы 5 декабрь. поприветствовать они и пожелать они плодотворный работа на благо край свой и наш россия. (аплодисменты.) показывать список записываться, пожалуйста. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый вячеслав николаевич, как следовать из ваш доклад, договор не подписывать украина, узбекистан и туркменистан. мы небезразличный участие этот страна в договор, потому что... ну, мы помнить, что некоторый гражданин украина участвовать в чеченский событие на сторона бандформирование. кстати, если кто-то забывать, в число тот, кто сегодня маршировать в униформа по западный украина, быть этот ребята. ну и средний азия наш нестабильный. поэтому волновать очень перспектива вхождение этот государство... каков перспектива: подписывать они или не подписывать этот договор, быть ли они участник этот процесс? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав николаевич.
ушаков в. н. вы знать, право каждый государство - определять, участвовать или не участвовать в этот договор, в реализация данный договор. я думать, что, с учет тенденция, который сегодня приобретать мировой терроризм, украина, скоро все, присоединяться к договор.
председательствующий. пожалуйста, депутат махмудов, ваш вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я просить прощение, но во время первый обсуждение я подымать рука, пытаться нажимать на кнопка - вы мы почему-то не замечать. вопрос у я к вячеслав николаевич. уважаемый вячеслав николаевич, такой ощущение, что бывший республика советский союз, который становиться отдельный государство, не мочь договариваться даже по такой крайне жизненно важный проблема, как борьба с терроризм, совместный борьба. азербайджан со свой оговорка, грузия, россия, завтра другой тоже со свой оговорка выступать. что оставаться от этот договор, к что в результат мы мочь приходить и какой из это выходить борьба с терроризм, когда не мочь договариваться даже руководитель этот государство? всего восемь подпись стоять, я думать, это далеко не весь страна снг. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав николаевич.
ушаков в. н. спасибо. я думать, что оговорка этот обусловливать прежде все специфика национальный законодательство и отношение конкретный государство к вопрос совместный антитеррористический действие. реализация договор - процесс непростой. я думать, что при реализация этот договор возникать еще много различный оговорка, но, скоро все, это быть оговорка, более конкретно привязывать к практический сторона реализация договор. то быть сейчас в договор у мы обусловливать только теоретический составлять, и мы переходить к практический сторона этот вопрос.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. уважаемый вячеслав николаевич, у я такой вопрос. собираться ли участник договор о сотрудничество в борьба с терроризм публиковать единый перечень террористический организация и лицо? это очень важный политический мероприятие. кто они причислять в мир и в снг к террористический организация? и какой ведомство быть за это отвечать? чтобы мы знать некий государственный перечень. например, недавно обсуждаться причисление рабочий партия курдистан к террористический организация. да, такой разговор идти недавно. оправданный ли это и так далее?... общественность должный знать, действительно ли тот или иной организация являться террористический. спасибо.
ушаков в. н. такой список существовать, и существовать уже давно. к сожаление, список пополняться, потому что у терроризм как у явление быть динамика. и я думать, что такой список, если быть необходимость, можно опубликовывать, и это должный сделать федеральный служба безопасность.
председательствующий. спасибо. депутат квицинский, ваш вопрос.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к андрей афанасьевич. в чем смысл второй оговорка - о то, что россия не считать себя связывать положение пункт 2 статья 4 договор, то быть вот что гражданство лицо, обвиняемый в акт терроризм, определяться на момент его совершение? означать ли это, что россия не быть выдавать лицо, обвиняемый в акт терроризм, ежели они являться гражданин другой страна снг, этот страна? означать ли это, что она не быть настаивать на выдача российский гражданин россия, если они обвиняться в совершение акт терроризм в другой страна снг? означать ли это, наконец, что в случай задержание наш спецподразделение, направленный, например, теоретически в панкисский ущелие, террорист мы быть претендовать на то, чтобы все они, независимо от гражданство, депортироваться в россия? я мочь продолжать этот вопрос. пояснять, пожалуйста, в чем смысл оговорка.
председательствующий. включать микрофон андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а. уважаемый юлий александрович, я считать, что этот вопрос, конечно, должный быть прежде все обращать к то, кто приходиться реализовывать положение данный договор, но в данный случай, я думать, просто выражать некий страховать элемент, который еще быть обговариваться в последующий протокол, который явно последовать за подписание этот договор. один протокол, кстати, у мы уже иметься, и он быть ратифицировать государственный дума. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, ваш вопрос.
кондратенко н. и. уважаемый вячеслав николаевич, к вы вопрос. не взрывать украина, белоруссия, прибалтика, казахстан, китай, болгария, польша, другой, но почему-то возненавидеть россия. что за избирательность международный терроризм в такой случай? и международный ли это терроризм? и второй вопрос. недавно мы ратифицировать соглашение с германия о транспортировка военный груз, оружие и человек на восток, на юго-восток. для что везти оружие? убивать человек. кто? мусульманин. такой ратификация не стимулировать ли мы проведение террористический акт на территория свой страна? спасибо.
ушаков в. н. спасибо. я думать, что вопрос не совсем относиться к сегодняшний повестка день. но относительно то, почему террорист выбирать территория россия, а не указанный вы государство, - наверное, надо смотреть с объективный сторона.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать, ответ получать. быть ли желать выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать проектфедеральный закон "о ратификация договор о сотрудничество государство участник содружество независимый государство в борьба с терроризм"? в рамка "час голосование" просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я смотреть, что у мы уже прибывать докладчик по вопрос, вынести на "правительственный час", и я объявлять "правительственный час". тема "правительственный час" - о принимать мера по профилактика наркомания и противодействие незаконный оборот наркотический средство в российский федерация. данный тема включать по предложение депутат иванова и островский. информация министр внутренний дело российский федерация рашида гумарович нургалиев. пожалуйста, на трибуна, рашид гумарович. коллега, я просить вы быть тихо, просить все садиться, выступать министр. не повертываться спина к выступающий, а приседать на свой место. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г., министр внутренний дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня немедицинский потребление наркотик и их незаконный оборот наряду с другой новый вызов и угроза, такой, как терроризм и экстремизм, оказывать все более разрушительный воздействие на развитие российский общество, стимулировать рост преступность, насилие и коррупция. по-прежнему сохраняться тенденция увеличение масштаб и повышение уровень латентность этот социальный явление. количество лицо, злоупотреблять наркотический средство и психотропный вещество, в страна, по экспертный оценка, достигать четыре миллион человек. особенно беспокоить, что питательный среда распространение наркомания являться молодой поколение, и рост злоупотребление наркотик среди женщина, а это означать, что будущее наш страна находиться под угроза. понимать опасность современный состояние этот проблема, нельзя не отмечать, что и в последний год достаточно сделать в сфера противодействие незаконный оборот наркотик. об это свидетельствовать и результат совместный деятельность правоохранительный орган и другой субъект антитеррористический деятельность в 2004 год. в текущий год несколько много выявлять правонарушение, связывать с наркотический средство и психотропный вещество. если сравнивать, то за девять месяц прошлый год они быть зарегистрировать двести двадцать тысяча, а в январь - сентябрь этот год зарегистрировать двести сорок восемь тысяча преступление. при это много 60 процент преступление и около 80 процент административный правонарушение выявлять сотрудник орган внутренний дело. активно проводиться работа и по пресечение деятельность организованный преступный группировка. на начало октябрь 2004 год выявлять около три тысяча шестьсот преступление, совершенный наркоформирование. из они два с половина тысяча раскрывать работник орган внутренний дело. в система министерство практически весь служба в тот или иной степень участвовать в этот работа. координация внутри министерство, взаимодействие с другой субъект антинаркотический деятельность обеспечивать подразделение по борьба с организованный преступность, а работа, уважаемый депутат, по профилактика наркомания в больший степень ложиться на плечо милиция общественный безопасность. на регулярный основа проводиться и комплексный профилактический операция. так, с цель предупреждение безнадзорность, наркомания и правонарушение в подростковый среда орган внутренний дело совместно с заинтересованный ведомство и общественный организация проводить всероссийский операция "игла", "лето-2004 - ребенок" и "семья". в ход их проведение орган внутренний дело доставлять более сто тридцать тысяча несовершеннолетний, в тот число восемь тысяча - за совершение преступление и семьдесят три тысяча - за административный правонарушение. выявлять около пять тысяча взрослый, вовлекать подросток в употребление спиртной напиток и психоактивный вещество. в подразделение по дело несовершеннолетний сегодня состоять на учет более триста пятьдесят тысяча подросток, в тот число около двадцать тысяча - за употребление наркотический средство и одурманивать вещество. только в первый полугодие этот год поставлять на учет свыше одиннадцать тысяча такой лицо. в цель повышение эффективность этот деятельность в двадцать четыре субъект российский федерация в учебный заведение вводить должность школьный инспектор по дело несовершеннолетний, который непосредственно по место учеба вести совместно с педагог профилактический работа по недопущение употребление наркотик в школа. серьезный внимание уделяться и предупреждение незаконный производство наркотик. так, в ход операция "мак" в 2004 год работник милиция выявлять около двенадцать тысяча незаконный посев на площадь более двадцать четыре гектар. в соответствие с решение глава государство - член организация договор о коллективный безопасность при взаимодействие с орган наркоконтроль, федеральный служба безопасность, таможенный служба подразделение мвд принимать участие в международный операция "канал-2004", в ход который только орган внутренний дело быть выявлять около пятьсот факт наркоторговля. из незаконный оборот изымать свыше четыреста килограмм наркотический средство. в процесс международный полицейский сотрудничество борьба с транснациональный наркопреступность также оставаться в число приоритетный. этот проблема постоянно находиться в поле зрение совет министр внутренний дело государство - участник содружество и совместный наш коллегия. вместе с зарубежный коллега в текущий год проводить двадцать девять контролируемый поставка, разоблачать двадцать один преступный наркогруппировка, располагать межгосударственный связь. повышенный внимание уделять мы и выявление сотрудник орган внутренний дело, вовлекать в преступный деятельность наркоформирование. в прошлый год из шестьдесят работник милиция, привлекать к ответственность за совершение наркопреступление, тридцать шесть быть выявлять подразделение собственный безопасность. за девять месяц текущий год из шестьдесят два работник мы быть разоблачать тридцать семь. борьба с этот явление вестись министерство на системный основа как самостоятельно, так и в тесный взаимодействие с орган прокуратура, безопасность и наркоконтроль. в тот же время, несмотря на принимать мера, острота проблема наркотик в страна не снижаться. в связь с это, на наш взгляд, в близкий перспектива в цель формирование надежный система противодействие этот негативный явление необходимо разрабатывать и осуществлять ряд дополнительный мера практически по весь спектр антинаркотический деятельность, и в этот работа министерство внутренний дело готовый принимать активный участие. прежде все считать, что необходимо вносить соответствующий дополнение в концепция государственный политика по контроль за наркотик, утверждать постановление верховный совет российский федерация в 1993 год. это связывать с то, что за последний десять год проблема злоупотребление наркотик и их незаконный оборот существенно изменяться. если в начало 90-х год прошлый век приобщение к потребление наркотический средство начинаться с шестнадцать - восемнадцать год, то сейчас средний возраст приобщаться значительно снижаться. изменяться и отношение общество к проблема наркомания: десять год назад практически весь население страна относиться к она резко отрицательно, а в последний год мы видеть по телевидение и в другой средство массовый информация, как на различный форум все часто подниматься вопрос о возможность полный или частичный легализация наркотик, декриминализация этот вид правонарушение. существенно изменяться и структура наркорынок: если рано основной потреблять наркотик быть марихуана и маковый соломка, то сегодня это героин и синтетический наркотик, в основное поступать в наш страна контрабандный путь. претерпевать изменение и преступность. в этот сфера сегодня действовать организованный группа и преступный сообщество, развиваться наркокоррупция, возрастать объем торговля наркотик и отмывание наркодоходы. наряду с это не менее важно сегодня объединять усилие и придавать новый импульс профилактический аспект борьба с наркоугроза, особенно в отношение молодежь и несовершеннолетний. уже давно наставать время перенести наш основной усилие по профилактика на муниципальный уровень, в трудовой коллектив, по место жительство и учеба. именно там сегодня необходимо принимать специальный профилактический программа и реализовывать они. весь мы понимать, что осуществление широкий профилактический работа потребовать сегодня значительный финансовый средство, а эффект от этот вложение мочь наступать лишь спустя несколько год. и поэтому следовать вырабатывать механизм привлечение к этот деятельность представитель бизнес, сделать для они привлекательный участие в решение социальный проблема, в тот число и в осуществление мера по профилактика наркомания в страна. уважаемый депутат, хотеть бы обращать ваш внимание и на вопрос нормативный регулирование правоотношение в этот сфера деятельность. во-первых, наш антинаркотический законодательство носить разрозненный характер, оно еще не иметь целостный идеология борьба с незаконный оборот наркотик и со злоупотребление они. например, в закон "о наркотический средство и психотропный вещество" 1998 год предписываться необходимость лицензирование деятельность, связанный с оборот прекурсор. в тот же время в закон "о лицензирование..." этот вопрос упускать. в 1998 год законодательно закреплять запрещение потребление наркотик, в 2002 год устанавливать административный ответственность за их немедицинский потребление, а уже в 2003 год в нарушение статья 3 конвенция оон 1988 год исключать уголовный ответственность за незаконный перевозка, изготовление и переработка наркотический средство и психотропный вещество в размер менее крупный и вводить такой понятие, как наркотический доза, в тот число и для наркотик, запрещать к применение. еще один пример. упоминать выше закон запрещать больной наркомания лечиться в частный медицинский учреждение, гарантировать они государственный медицинский помощь, однако на протяжение шесть год этот запрет и гарантия бездействовать. второй. наш законодательство в целое адаптировать к международный норма, но все же отдельный коллизия в немой иметься. это относиться и к понятийный аппарат, и к структура построение национальный список наркотический средство и психотропный вещество, к установление ответственность за незаконный изготовление и распространение прекурсор, к необходимость признание ряд квалифицировать признак в качество отягчать обстоятельство. в-третьих, практика настоятельно диктовать необходимость введение новый норма уголовный, административный, процессуальный и иной вид законодательство. уважаемый депутат, сегодня становиться очевидный, что проблема наркомания беспокоить практически весь российский общество. это подтверждать и тот факт, что за последний два созыв в государственный дума поступать около сто законопроект по урегулирование правоотношение в этот сфера. учитывать вышеизложенный, полагать, что быть бы полезный рассматривать в государственный дума вопрос об образование комиссия по проблема законодательный регулирование правоотношение, связывать с наркотик, поручать и рассматривать весь иметься предложение по совершенствование законодательство и разрабатывать соответствующий законопроект о внесение изменение и дополнение в существующий законодательный акт российский федерация, регламентировать в тот или иной степень вопрос, связывать с наркотик. очевидно, что положительный результат такой совместный работа не заставлять себя долго ждать. уважаемый депутат, думаться, что подготовить недавно рекомендация парламентский слушание по актуальный проблема правовой обеспечение этот деятельность, а также разрабатывать проект постановление дума по вопрос профилактика обязывать государственный и общественный институт значительно повышать эффективность борьба с незаконный оборот наркотик и злоупотребление они. министерство внутренний дело принимать активный участие в разработка данный постановление, в целое поддерживать он и заверять, что в часть, касаться орган внутренний дело, принимать весь необходимый мера по его выполнение. в заключение я хотеться бы поблагодарить вы за активный позиция и принимать вы мера в рассматривать сфера деятельность. уверенный, что только совместный усилие орган законодательный и исполнительный власть, общественность мы смочь обеспечивать контроль за наркоситуация в наш государство. спасибо.
председательствующий. спасибо, рашид гумарович, присаживаться. с информация по данный тема выступать министр образование и наука российский федерация фурсенко андрей александрович. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация. уважаемый депутат, тема, который мы сейчас обсуждать, касаться все, она касаться не только орган образование и не только молодежь. к сожаление, наиболее быстрый темп наркомания распространяться именно в детский, подростковый среда. на сегодняшний день, по результат социологический опрос, количество молодежь, потреблять наркотик, достигать где-то 4 миллион человек, и порядок миллион человек - это наркозависимый человек. мы иметь дело с больной человек, но одновременно, как только что сказать рашид гумарович, это криминальный бизнес, и в этот вопрос орган образование тесно сотрудничать с правоохранительный орган. для мы приоритетный задача являться организация профилактический работа, направлять на формирование у молодой человек ориентация на здоровый образ жизнь. к сожаление, сегодня это не в полный степень выполняться. молодой человек не считать, что жизнь без психоактивный вещество, а к они относиться не только наркотик, к они относиться и алкоголь, включая то же самый пиво, - что этот жизнь достойный, успешный и, собственно говорить, на она и надо ориентироваться. задача орган образование - в первый очередь создавать альтернатива. это мы заниматься достаточно активно и в ряд случай достаточно успешно. вообще, основной работа по борьба с наркомания вестись в рамка федеральный целевой программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот". в настоящий время система образование работать в основной по три направление. первый - этот создание необходимый методический основа для борьба с наркомания и для профилактика наркомания. за последний три год быть подготовить пятьдесят шесть наименование учебно-методический пособие для образовательный учреждение и распространять много чем 1,5 миллион экземпляр. разрабатывать стандарт антинаркотический и профилактический деятельность в образовательный среда. мы возобновлять работа межведомственный совет при минобрнаука по проблема профилактика наркомания. это принципиальный вещь, потому что ни один вопрос, связывать с наркомания, не мочь быть решать тот или иной ведомство отдельно, это комплексный проблема, и решать она надо комплексно. как я уже говорить, крайне важный проблема замещение, проблема создание условие для времяпровождение молодой человек. одновременно мы восстанавливать система выявление, учет ребенок, не обучаться в образовательный учреждение. развиваться система дополнительный образование ребенок, в тот число физкультурный-спортивный направленность. в этот вопрос мы тесно сотрудничать с федеральный агентство по физический культура и спорт. еще один направление, который мы заниматься, - это взаимодействие с правоохранительный орган для противодействие распространение наркотик в школа. абсолютно ясно, что учитель сам по себя этот вопрос решать не мочь. сейчас начинаться ряд эксперимент. в частность, достаточно успешно идти работа в самарский область, где орган образование тесно сотрудничать с правоохранительный орган в пресечение распространение наркотик в школа. начинать работа по создание сеть региональный центр для реабилитация несовершеннолетний, и за последний время открыто двадцать пять центр в двадцать четыре регион. к сожаление, это недостаточно, но то не менее этот центр показывать свой высокий эффективность. кроме это, необходимый условие эффективность антинаркотический работа являться обучение и повышение квалификация специалист региональный и муниципальный орган управление образование, руководитель и работник образовательный учреждение по вопрос профилактика наркомания. за последний два год в рамка программа подготовить семь тысяча такой специалист, этот специалист по борьба с наркотик (психолог, врач) успешно работать в орган образование. вместе с то, несмотря на принимать мера, по-прежнему существовать ряд негативный тенденция в деятельность по профилактика и злоупотребление психоактивный вещество среди ребенок и молодежь. мы считать, что для дальнейший повышение эффективность антинаркотический работа необходимый совершенствование нормативный-правовой база в сфера противодействие распространение наркомания в образовательный среда, усиление межведомственный взаимодействие в данный область и финансирование. мочь сказать для ваш сведение, что объем финансирование программа комплексный мера по борьба с незаконный оборот наркотик на 2005-2009 год уменьшать, в частность на 2005 год по сравнение с 2004-м финансирование сокращать почти в четыре раз: со 136 миллион до 35 миллион рубль. я хотеть добавлять еще один. как я уже сказать, программа комплексный и мы должный абсолютно беспощадно бороться с распространение наркотик, но при это понимать, что тот, кто потреблять наркотик, особенно тот, кто наркозависимый, - это больной человек, и обращаться с они надо как с больной человек. сегодня система учет ребята, попадать в наркозависимость, система лечение они, причем лечение, при который они не быть подверженный никакой карательный мера, не налаживать. это один из проблема, который, мы считать, тоже необходимо решать, в тот число в законодательный порядок. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. и еще информация александр вячеславович федоров, исполнять обязанность директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. черкесов виктор васильевич присылать мы письмо, что он с 13-го число находиться в очередной отпуск, поэтому сегодня доклад сделать федоров александр вячеславович. пожалуйста.
федоров а. в., исполнять обязанность директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. уважаемый депутат государственный дума! в свой выступление рашид гумарович и андрей александрович уже давать характеристика наркоситуация в российский федерация, освещать отдельный вопрос профилактика и противодействие злоупотребление наркотик, борьба с их незаконный оборот. в развитие прозвучать выступление хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. в современный мир злоупотребление наркотик становиться один из наиболее острый социальный проблема. достаточно сказать, что, по данные организация объединять нация, в настоящий время общий число лицо, потреблять наркотик, составлять около сто восемьдесят пять миллион человек, или 3 процент весь население планета. в полный мера сказать касаться и российский федерация. уже в середина 90-х год темп наркотизация население приобретать критический характер. постперестроечный россия привлекать наркоделец, прежде все международный, как огромный неосвоенный пространство для получение прибыль за счет новый потребитель. усилие наркомафия быть создавать устойчивый наркотрафик, пронизывать практически весь территория страна. ситуация усугубляться обстановка на государственный граница, фактически разрушать в 90-е год, а также резкий увеличение производство опиат в афганистан, являться основной поставщик героин на российский рынок. в тот же время ответный мера оказываться явно неадекватный развитие наркоситуация. обнаруживаться большой разрыв в масштаб, в сплоченность и организованность ресурс действовать на территория россия транснациональный наркомафия и архаичный, отставать от новый вызов и угроза механизм противодействие этот зло. один из ответ на вызов наркосистема становиться создание федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик, приступать к работа с 1 июль 2003 год. с создание новый орган не просто увеличиваться правоохранительный ресурс, но и быть начинать реализация стратегический план по коренной изменение направление борьба с незаконный оборот наркотик. перед ФСКН россия поставлять задача: качественно изменять характер складываться в последний десятилетие антинаркотический практика, смещать акцент с работа с наркопотребитель на борьба с организованный наркопреступность; пресекать канал поступление наркотик в россия из-за рубеж и их последующий сбыт; наносить удар по экономический основа наркобизнес; усиливать координационный начало правоохранительный деятельность государство на данный направление; интегрироваться в мировой система противодействие производство и распространение наркотик. осуществление этот крупномасштабный мероприятие вестись около полтора год, и уже можно говорить о повышение результативность деятельность российский правоохранительный орган. так, значительно вырастать объем изымать из незаконный оборот наркотик, психотропный и сильнодействующий вещество. в период с январь по ноябрь текущий год на территория российский федерация один только героин изымать 2 тонна 900 килограмм, что значительно превышать масса этот особо опасногонаркотик, изымать за два предыдущий год, вместе взять: в 2002 год 842 килограмм, в 2003-м - 1431 килограмм. зарегистрировать почти сто сорок тысяча преступление, связывать с незаконный оборот наркотик, в тот число пятьдесят два тысяча преступление, то быть около 38 процент, выявлять и пресекать ФСКН россия. набирать достаточно высокий темп. каждый неделя служба возбуждаться около тысяча уголовный дело, а средний нагрузка по итог одиннадцать месяц составлять двадцать три уголовный дело на один следователь служба наркоконтроль, выше нагрузка только у следователь мвд по общеуголовный преступление. перенос центр тяжесть в правоохранительный деятельность на борьба с наиболее опасный наркопреступление давать ощутимый результат. за одиннадцать месяц сей год в страна увеличиваться по сравнение с уровень 2003 год на 22 процент количество выявлять тяжкий и особо тяжкий наркопреступление, на 27 процент - преступление, совершенный организованный преступный группа, и на 21 процент - преступление, связывать со сбыт наркотик. пресекать три тысяча двести тринадцать попытка распространение значительный по классификация оон партия наркотик, из они два тысяча двести шестьдесят три, или 70 процент, благодаря сотрудник орган наркоконтроль. напоминать, что в 2003 год быть всего около тысяча такой значительный изъятие. федеральный служба наращивать усилие, направлять на подрыв финансовый база наркобизнес, хотя до последний время практика такой работа в страна фактически отсутствовать. так, в 2002-2003 год быть выявлять лишь один преступление, связывать с легализация (отмывание) денежный средство, получать от совершение наркопреступление. сейчас картина иной. с начало год орган наркоконтроль выявлять двести двадцать семь такой преступление и направлять в суд тридцать восемь уголовный дело, возбужденный по статья 174 и 1741 ук. безусловно, это разный по масштаб дело, но расти не только количество раскрытый преступление, но и объем выявлять грязный наркодоходы. например, в новосибирск идти суд над наркобарон, контролировать крупный канал поставка героин из средний азия в россия. следователь наш служба он предъявлять обвинение в легализация доход, получать от продажа наркотик, на сумма пятнадцать миллион рубль. на банковский счет подсудимый храниться свыше четыре миллион рубль. практика противодействие наркоугроза однозначно показывать, что эффективно бороться с нарконашествие на узкий фронт нельзя. наркобизнес интернациональный, и добиваться ощутимый результат в борьба с он только инициатива один государство либо группа государство невозможно. исходить из это, наш служба при содействие мид россия проводить мероприятие по развертывание двусторонний сотрудничество с компетентный орган более чем пятьдесят государство, организовывать регулярный взаимодействие с управление оон по контроль над наркотик и предупреждение преступность. в рамка осуществление свой функция федеральный служба впервые в история россия присоединяться к международный антинаркотический операция "призма", "пурпур" и "топаз", по поручение президент российский федерация совместно с секретариат одкб организовывать проведение оперативно-профилактический операция "канал". ранее аналогичный комплексный мероприятие проводиться в рамка взаимодействие орган внутренний дело, теперь они приобретать расширять международный характер. к участие в операция в шесть государство - член одкб одновременно привлекаться сила орган наркоконтроль, внутренний дело и безопасность, пограничный и таможенный служба. в этот год к проведение операция кроме страна - член одкб присоединяться азербайджан, иран и узбекистан. изменение качество работа по пресечение незаконный оборот наркотик приводить к некоторый новый признак в развитие наркоситуация. объем поступать в продажа наркотический средство и психотропный вещество существенно сокращаться за счет увеличение производить изъятие, и в ряд регион россия с начало 2004 год отмечаться рост цена практически на весь вид наркотик. впервые за последний год снижаться темп наркотизация ребенок и подросток. количество несовершеннолетний, состоять на учет в учреждение здравоохранение в связь с употребление наркотик, сокращаться. к середина 2004 год в некоторый регион страна становиться снижаться число официально зарегистрировать больной наркомания. в частность, в новгородский область количество лицо, впервые поставлять на учет с диагноз "наркомания", в первый полугодие 2004 год уменьшаться по сравнение с первый полугодие 2003 год в два раз. хотеть отмечать, что новгородский управление наркоконтроль в 2004 год изымать только один героин более двенадцать килограмм. за предыдущий десять год правоохранительный орган область в целое быть изымать всего около один килограмм героин. этот тенденция говорить о то, что совместный усилие ФСКН, мвд, фсб и ФТС россия удаваться несколько стабилизировать наркоситуация. в тот же время мы отчетливо понимать, что исключительно силовой средство проблема наркопотребление не решать. пока быть расти спрос на наркотик, многоликий и агрессивный наркосистема находить новый способ и канал для переброска, доставка и продажа этот отрава. необходимо искать новый форма и путь для оказание систематический и массированный влияние на среда потенциальный потребитель наркотик, задействовать для это не только федеральный орган, министерство и ведомство, но и региональный и местный орган власть, подключать к профилактика наркомания на системный основа учебный заведение, школа, общественность и родитель, который мочь оказывать должное влияние на подросток и молодежь, на их поведение, формирование их вкус, запрос и потребность. завершать выступление, хотеть выражать признательность депутат государственный дума за активный позиция в вопрос борьба с наркопреступность и профилактика наркомания, что позволять формировать отвечать современный требование антинаркотический законодательство. несомненно, что готовиться постановление по итог обсуждение на "правительственный час"... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще нужно время?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос депутат - инициатор "правительственный час". первый вопрос - валентина николаевна иванова, а потом - алексей владимирович островский. пожалуйста, валентина николаевна, ваш вопрос.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к рашида гумарович. рашид гумарович, быть добрый, сказать, эффективно влиять на борьба с наркопреступность можно в больший степень через ужесточение или через смягчение наказание? это первый. и второй вопрос - по известный постановление 231. как повлиять на ситуация принятие этот постановление и каков перспектива его отмена? быть ли соответствующий информация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
нургалий р. г. что касаться первый часть вопрос - об ужесточение или смягчение, я сказать, что по диспозиция статья 228 в часть приобретение и хранение, как это трактоваться ранее, мы, вообще, в тот период ратовать за то, чтобы не вводить уголовный ответственность. но с учет то, что в новый диспозиция появляться и другой квалифицировать признак - это переработка и перевозка, - мы считать, что в данный случай, конечно, ужесточение наказание очевидно. что касаться второй вопрос, связывать с постановление правительство по доза, на наш взгляд, если мы брать сегодня доза, который влечь за себя административный ответственность, то здесь, в этот часть вопрос такой достаточно проблемный, и квалификация этот проблема, мы считать, тоже проблематичный, но в целое мы с она мочь соглашаться.
председательствующий. спасибо. алексей владимирович островский, ваш вопрос.
островский а. в. спасибо. у я вопрос к александр вячеславович федоров. александр вячеславович, заниматься этот проблематика, я изучать иностранный опыт и исторический факт и приходить к вывод, что ни один государство, в тот число наш страна, никогда не решать проблема наркомания. наркомания быть, быть и всегда быть, что бы государство ни предпринимать. поэтому напрашиваться вопрос: не стоить ли мы поступать так, как поступать соединенный штат америка и великобритания, который давно уже понимать, что они не смочь побеждать этот проблема, несмотря на выделять бюджет, и спецслужба который, в первый очередь америка, перенаправлять поток наркотрафик со свой территория в другой страна? не считать ли вы, что мы должный мало деньги выделять на то, что заниматься сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей владимирович, надо формулировать вопрос короткий. добавлять время, пятнадцать секунда.
островский а. в. спасибо. а не хорошо ли спецслужба, в первый очередь федеральный служба безопасность, разрабатывать программа и через глубокий агентура попробовать перенаправлять поток наркотрафик в первый очередь в китай? такой образ мы побеждать наркомания и еще наносить удар по наш главный противник в этот век. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр вячеславович.
федоров а. в. я бы хотеть проинформировать, что основной масса наркотик к мы поступать из-за рубеж. в первый очередь речь идти о тяжелый наркотик, о героиня. фактически сто процент героин, находиться в оборот на территория россия, иметь афганский происхождение. вот буквально в этот день проходить заседание центральноазиатский меморандум, и организация объединять нация предоставлять такой данные. в этот год производство героин быть рекордный, и если опий-сырец быть собирать 4 200 тонна, то это значить, что где-то 420 тонна героин из афганистан распространяться по весь мир. примерно один четверть этот поток быть идти так называть северный маршрут - через центральный азия, россия в страна европа. естественно, ни о какой перенаправление такой поток речь быть не мочь. необходимо реализовывать озвучивать наш страна концепция создание пояс безопасность, чтобы пресекать наркотрафик, чтобы не допускать ввоз в афганистан прекурсор, использовать для производство наркотик. в этот план необходимо развивать международный сотрудничество, что сейчас активно и делаться. думать, что совместный усилие, и только совместный усилие, можно побеждать этот мировой зло, отдельный страна, перенаправлять какой-то поток, ничто не решать.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список, пожалуйста. тридцать четыре человек. коллега, мы начинать вопрос, но через двадцать пять минута мы ихпрекращать, нужно быть давать слово, по два с половина минута, депутат инициатор данный "правительственный час". депутат курьянович, ваш вопрос.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, у я вопрос к рашида гумарович.
председательствующий. короткий вопрос - короткий ответ.
курьянович н. в. рашид гумарович, мы часто приходиться ездить по регион, и мы знать, что сейчас не столько криминальный структура курировать незаконный оборот наркотик, сколько наш "оборотень в погон". поэтому вопрос короткий: за последний время сколько таковой быть выявлять ваш ведомство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. да, я в свой выступление говорить, что один из направление деятельность - именно в этот сфера: мы заниматься выявление сотрудник орган внутренний дело, вовлекать в наркосообщество. в этот год мы быть разоблачать тридцать семь такой сотрудник орган внутренний дело. хотеть сказать, что мы работать вместе с федеральный служба безопасность, с наркоконтроль и прокуратура с цель выявление, предупреждение и пресечение деятельность лицо в наш ряд, который заниматься это и потворствовать наркопредприниматель.
председательствующий. спасибо. леонов николай сергеевич.
леонов н. с., фракция "родина". спасибо, любовь константиновна. вы помнить, когда в май быть принимать постановление правительство об увеличение допустимый доза наркотик, весь государственный дума с редкий единодушие выражать недоумение по повод такой решение российский правительство. посмотреть, с какой труд сейчас министр внутренний дело подбирать слово, чтобы отвечать на вопрос, как он относиться к этот постановление. почему правительство не давать ни общественность, ни государственный дума ответ на вопрос: что толкнуть он на принятие вот этот постановление и какой мера собираться оно принимать в ответ на позиция государственный дума? все.
председательствующий. ну, это не вопрос, да, николай сергеевич? как информация...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос. кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. логинова у мы нет. я должный вы сказать, что вчера вице-спикер государственный дума встречаться с михаил ефимович фрадков и этот вопрос я обозначать вчера перед председатель правительство - о то, что с 19 май нет никакой реакция со сторона правительство на постановление государственный дума. михаил ефимович фрадков обещать разбираться с этот вопрос. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый рашид гумарович, у я к вы вопрос. когда ратифицироваться (я еще быть в совет федерация) соглашение о северный транспортный артерия, я быть потрясать (министр вы тогда еще не быть) тот свобода, который быть предоставлять... груз должный проходить так по территория россия, как будто россия вообще нет, как будто это такой нейтральный территория. мы возмущаться: как же так, наркотик идти как раз с юг - пакистан, афганистан и так далее! мы же уничтожать ребенок прежде все вдоль весь транспортный артерия, так сказать. но мы убеждать: вы ратифицировать, а затем и министерство, и весь остальной ведомство вырабатывать мера такой, что, как говориться, защита... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. вы совершенно правый, именно транспортный артерия сегодня являться канал контрабандный ввоз в россия наркотик, об это быть сказать, это прежде все героин, тяжелый наркотик, из страна "золотой полумесяц". хотеть сказать, что мы сегодня совместно с наркоконтроль создавать пост на пункт переход, для то чтобы более качественно выявлять, предупреждать и пресекать именно транзит груз. кроме то, хотеть сказать, что этот направление являться один из приоритетный в работа милиция на транспорт, который не только принимать активный участие в более тщательный изучение оперативный обстановка на транспортный магистраль, но и выявлять этот канал.
председательствующий. спасибо. розуван алексей михайлович, "единый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я давать слово один от каждый фракция, чтобы не быть обидно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. новость какой... успокаиваться, пожалуйста. пожалуйста, депутат розуван, ваш вопрос.
розуван а. м., фракция "единый россия". у я вопрос к министр внутренний дело. уважаемый рашид гумарович, какой, на ваш взгляд, мера законодательный характер следовать принимать для то, чтобы побуждать лицо, больной наркомания, к добровольный лечение от этот болезнь? следовать ли, на ваш взгляд, вводить институт принудительный лечение от наркомания? и хотеться бы услышать ваш мнение о принудительный лечение от хронический алкоголизм.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
нургалий р. г. на наш взгляд, нужно принимать закон о профилактика, который уже пять год находиться на рассмотрение, и там законодательно прописывать вот этот проблема, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо. от независимый депутат - депутат ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый рашид гумарович и александр вячеславович! у я вопрос к вы оба, вопрос очень простой. я не разделять оптимизм александр вячеславович, потому что здесь очень много человек избираться в одномандатный округ и все подтверждать, что ситуация ухудшаться, причем она резко ухудшаться за последний год. причина очень простой - это таджикский нарконашествие, открытый граница, постановление правительство, мы все об это знать. у я к вы огромный просьба: сказать, пожалуйста, кто нести ответственность за ухудшение ситуация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос. я думать, что, наверное, федоров александр вячеславович отвечать.
федоров а. в. я бы не соглашаться с такой оценка развитие событие: что все мрачно и никакой просвет нет. ситуация стабилизироваться. об это объективно свидетельствовать и статистический данные, и данные социологический исследование. действительно, в начало год большой опасение вызывать, что принятие 231-го постановление оказывать негативный влияние на развитие ситуация, но оказываться, что быть и негатив, и позитив в этот постановление. в связь с то, что изменяться размер доза для привлечение к уголовный ответственность, в связь с то, что фактически быть декриминализовать низовой оборот, когда не привлекать к ответственность захранение наркотик для личный потребление - подчеркивать, не для сбыт, если это быть мало десять разовый доза, смещаться акцент. смещаться акцент на выявление сбытчик, на выявление крупный партия. в результат, как я уже говорить, существенно по сравнение со весь предыдущий год вырастать количество изымать из оборот наркотический средство, сократилоськоличество находиться в оборот наркотик, вырастать цена на наркотик они становиться менее доступный. это положительный. то, что происходить определять декриминализация, - это, конечно, отрицательный, этот вопрос требовать исследование. но я бы хотеть обращать внимание депутат на то, что это становиться возможный только потому, что быть принимать новый редакция статья 228 уголовный кодекс.
председательствующий. александр вячеславович, короткий вопрос - короткий ответ.
федоров а. в. да.
председательствующий. спасибо.
федоров а. в. пожалуйста.
председательствующий. депутат митрофанов, ваш вопрос.
митрофанов а. в. любовь константиновна, поэтому человек и выходить на майдан незалежность, потому что так вести себя человек, как вы: вы регламент...
председательствующий. отключать микрофон депутат митрофанов. депутат овсянников, ваш вопрос, от фракция лдпр.
из зал. (не слышно.)
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к рашида гумарович. просьба прокомментировать заявление член совет федерация нарусова по повод легализация выращивание наркотик на территория республика тыва. и почему рано никак не быть прокомментировать со сторона силовой министерство это заявление? спасибо.
председательствующий. рашид гумарович, пожалуйста.
нургалий р. г. один из проблема, который быть в республика тыва, - это конопля. действительно, вопрос, который сегодня быть озвучивать, очень актуальный, в связь с то что практически население тыва вовлекать в этот деятельность - выращивание конопля. полагать, что действительно нужно принимать соответствующий мера, для то чтобы пресекать этот деятельность, но цивилизованный мера, в тот число и профилактический характер.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - павлов николай александрович.
павлов н. а. спасибо, уважаемый любовь константиновна. у я два вопрос...
председательствующий. один, николай александрович. быстренько один вопрос. один минута, она уже идти.
павлов н. а. хорошо. тогда у я к александр вячеславович такой вопрос. завершаться программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот на 2002-2004 год", на который быть предусматривать объем финансирование 1 миллиард 661 миллион рубль. предстоять реализация следующий программа, на который запланировать примерно 3,4 миллиард рубль. возникать вопрос на парламентский слушание. депутат хинштейн быть представлять справка относительно то, что количество наркопреступление, который фиксироваться служба, становиться значительно мало, хотя мы знать, что на самый дело оно становиться значительно много. так вот, вопрос такой: насколько серьезный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович, отвечать на вопрос николай александрович павлов... а, вопрос александр вячеславович. пожалуйста.
федоров а. в. я не слышать конец вопрос. насколько серьезный что?
председательствующий. добавлять время павлов, пятнадцать секунда, для окончание вопрос.
павлов н. а. вопрос звучать очень просто. в связь с то что мы в два раз увеличивать объем финансирование, мочь ли мы рассчитывать на позитивный результат, потому что пока они негативный?
председательствующий. спасибо.
федоров а. в. я попросить, чтобы перед заседание распространять статматериалы, и если вы посмотреть они, то увидеть, что тенденция позитивный уже намечаться, происходить стабилизация ситуация. а денежный средство, выделять на федеральный целевой программа, несомненно, сыграть свой положительный роль. они попадать как к силовой министерство и ведомство, так и к гражданский, и здесь большой роль должно сыграть возобновление деятельность правительственный комиссия по предотвращение злоупотребление наркотик и их незаконный оборот.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, фракция кпрф, ваш вопрос.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к андрей александрович короткий вопрос. сказать, пожалуйста: вы мочь называть несколько фамилия директор школа, где профилактический работа поставлять так, чтобы россия мочь брать пример с этот руководитель?
фурсенко а. а. нет, я не мочь называть фамилия директор школа, мочь называть регион. в самара достаточно хорошо поставлять работа, очень большой прогресс сейчас достигать в свердловский область. если вы это интересовать, я готовый обращаться к руководитель орган образование в этот регион и давать вы фамилия директор школа.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый александр вячеславович, быть добрый, отвечать. работа по профилактика должный вести специалист. как сегодня вестись подготовка специалист в министерство... просить прощение, андрей александрович, к вы вопрос, по подготовка специалист в министерство образование и наука. и не считать ли вы, что необходимо увеличивать в министерство количество сотрудник, который заниматься бы этот тема?
фурсенко а. а. все определяться не количество все-таки сотрудник министерство образование и наука, а количество тот человек, который работать на место. я уже сказать, что проводить быть подготовка и порядок семь тысяча человек сегодня работать по этот направление. я считать, что действительно специалист в этот сфера, психолог, врач, надо готовить много. и как раз именно поэтому я сказать, что, наверное, в рамка новый программа на это тоже следовать бы выделять много средство.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна, фракция лдпр.
афанасьев е. в., фракция лдпр. вопрос к федоров александр вячеславович. ваш ведомство проходить этап становление. какой существовать сейчас проблема, чем они обусловливать и как законодатель мочь помогать решать они? и кроме то, просить отдельно указывать возникать социальный проблема, в тот число связывать с монетизация льгота. и как бы один дополнительный вопрос, маленький: не легко ли тогда бомбить афганистан, где как раз тяжелый наркотик выращиваться? спасибо.
председательствующий. александр вячеславович, пожалуйста.
федоров а. в. ну вы знать, что наш правоохранительный орган вести работа на территория российский федерация и за ее предел они не работать, а если что-то и делать, то во взаимодействие с наш иностранный партнер, и делаться это в рамка международно-правовой норма. предложение бомбить афганистан, наверное, выходить за рамка международно-правовой норма.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, фракция кпрф.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр вячеславович, позволять не соглашаться с вы насчет стабилизация, потому что я как раз представлять тот самый новосибирск, где наркобарон ваш сотрудник поймать и вести по оно работа. поймать-то один, ущучить один, но они-то десяток. быть предложение и депутат, и ваш сотрудник, с который я плотно стараться общаться, по совершенствование законодательство. давать в корень проблема смотреть. конфискация имущество как наказание - вот это решать бы проблема. потому что у мы сегодня находиться много умник, который быть защищать священный право частный собственность, но без решение этот проблема, я казаться, мы далеко не двинуться никак. готовый показывать за·мки, который, так сказать, построить на наркотик. ваш сотрудник, наверное, хорошо все этот экскурсия мочь проводить. как вы относиться, вообще говорить, к подобный законодательный инициатива?
председательствующий. пожалуйста, ваш ответ.
федоров а. в. на парламентский слушание мы уже неоднократно озвучивать свой позиция по этот вопрос. восстановление институт конфискация как уголовно-правовой институт необходимо. это соответствовать норма международный конвенция и тот международный обязательство, который принимать на себя российский федерация.
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович, фракция "единый россия".
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к александр вячеславович. александр вячеславович, вы правильно сказать, что этот проблема комплексный и требовать взаимодействие весь министерство и ведомство. вы упоминать работа с мид, с пограничный служба. я интересовать такой вопрос: вот ваш новый ведомство какой взаимоотношение иметь с министерство образование и наука, со структура образовательный, потому что основной поток, оборот наркотик все-таки отмечать в молодежный среда, и насколько эффективный этот работа?
федоров а. в. работа проводиться совместно со весь наш гражданский министерство и ведомство, в тот число через федеральный комплексный целевой программа, ответственный за выполнение который мы являться. и очень важный составлять этот работа быть правительственный комиссия по противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот. сейчас комиссия временно не работать. и если бы вы поддерживать наш инициатива о возобновление деятельность этот комиссия, то, я думать, усилие наш министерство, объединять, во много раз улучшать бы результат.
председательствующий. спасибо. маркелов михаил юрьевич, фракция "родина".
маркелов м. ю. у я вопрос к министр внутренний дело. уважаемый рашид гумарович, поддерживать ли вы, как министр, как гражданин россия, идея об отмена мораторий на смертный казнь за распространение и торговля наркотик и поддерживать ли вы программа, разрабатывать депутат ройзман, который позитивно себя показывать в екатеринбург? я иметь в вид программа "город без наркотик".
председательствующий. рашид гумарович, к вы вопрос. пожалуйста.
нургалий р. г. мы полагать, что весь общественный организация должный вместе участвовать в решение задача по противодействие наркотик, но только строго по закон, чтобы не быть нарушение закон. но смертный казнь за наркотик - этот мера наказание, на наш взгляд, на взгляд министерство внутренний дело, наверное, значительно превышать. быть соответствующий норма, который предписывать мы применять соответствующий наказание в вид лишение свобода и который позволять не только наказывать, но и в тот условие лечить человек, по возможность возвращать он в общество.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый рашид гумарович, я хотеть бы вопрос задавать вы, потому что табак, никотин, алкоголь - это тоже наркотик: что делаться ваш ведомство для то, чтобы привлекать к административный ответственность тот, кто продавать весь это несовершеннолетний?
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. сказать однозначно, что мы здесь занимать принципиальный позиция, потому что как наркотик, так и алкоголизация - этот явление действительно способствовать деградация общество. и здесь мы видеть вал уголовный преступление. поэтому мы принимать соответствующий мера, но принимать этот мера совместно с другой субъект оперативно-розыскной деятельность. я полагать, что мы здесь должный заниматься не только чисто административный функция, но и, честно говорить, профилактический. на мой взгляд, этот проблема очень серьезно затрагивать и подросток, и молодежь, прежде все тот, который сегодня действительно подверженный именно алкоголизация и непосредственно злоупотреблять тяжелый и легкий наркотик. поэтому здесь задача должный решаться комплексно, вместе с другой субъект оперативно-розыскной деятельность и правоохранительный направленность.
председательствующий. гришуков владимир витальевич, фракция кпрф.
гришуков в. в. спасибо. вопрос связывать со статистика: почему разница в цифра? вот когда проводить анализ за девять месяц, то по линия мвд проходить цифра: 27 тонна изымать наркотический средство, а по линия комиссия, который сейчас представлять федоров, - 90 тонна. без такой анализ сложно, так сказать, далеко... и второй вопрос: все-таки причина кто-то мочь четко называть? если быть знать исток, причина, тогда быть, наверное, и бороться правильно.
председательствующий. пожалуйста.
федоров а. в. я считать, что никакой противоречие в тот цифра, который вы озвучивать, нет, потому что разный ведомство по-разному вести учет. в мвд учет вестись по оканчивать производство уголовный дело, в другой ведомство сейчас переходить на учет по факт изъятие. рано все вести учет по оканчивать уголовный дело, но в соответствие с требованиеммеждународный конвенция - а мы должный ежегодно представлять такой отчет сейчас мы переходить на новый форма отчетность и надеяться, что и орган мвд скоро тоже быть вести такой учет и никакой вопрос возникать не быть.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы сейчас оставаться время для заключительный слово, но я просить разрешать я тоже задавать вопрос рашида гумарович нургалиев. рашид гумарович, ни для кто не секрет, что прекурсор, который использоваться для производство героин, идти на территория афганистан в тот число и с российский предприятие химический промышленность. что предприниматься министерство внутренний дело для препятствование проход прекурсор?
нургалий р. г. любовь константиновна, это относиться к легальный оборот, но я вы хотеть сказать, что мы работать совместно с наш коллега в страна снг и контролируемый поставка прекурсор практически также в поле зрение наш ведомство. полагать, что это тоже очень серьезный работа, который требовать совместный усилие.
председательствующий. спасибо. слово для заключительный выступление предоставляться иванова валентина николаевна. пожалуйста, валентина николаевна. включать микрофон депутат иванова.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! подготавливаться к "правительственный час", комитет по образование и наука проводить три всероссийский совещание с работник высокий школа, где вместе с триста ректор и проректор по внеучебный работа обсуждать складываться проблема. оценивать сегодня ситуация, мы вынуждать констатировать, что профилактика и мера противодействие наркомания пока недостаточно эффективный. наиболее сложный ситуация в томский, тюменский, кемеровский и иркутский область. профилактика распространение наркотик вестись мвд, ФСКН, фсб, таможенный служба, а вот профилактический работа с население, ребенок, молодежь на место - через образовательный учреждение. межведомственный взаимодействие в этот направление осуществляться явно в недостаточный мера. на наш взгляд, нужно резко подымать уровень конкретный работа в каждый населенный пункт, в каждый субъект федерация, в учреждение образование, учреждение культура и досуг молодежь. форма такой работа должный становиться антинаркотический программа. при это сегодня этот программа лишать главный - нет уполномоченный руководитель на уровень заместитель глава муниципальный образование, заместитель мэр, вице-губернатор, работать профессионально, а не на общественный начало. подчеркивать, что профилактика наркомания не относиться к вопрос местный значение в соответствие с 131-м закон, о местный самоуправление, также не относиться к предмет ведение в соответствие с 95-м закон, который мы принимать не так давно. и наконец, самый главное, уважаемый коллега: у мы не появляться кадр на место, орган, координировать работа в регион, до тот пора, пока не быть создавать орган, отвечать за координация весь ведомство на федеральный уровень, в вид соответствующий правительственный комиссия. такой комиссия работать до март текущий год, по-видимому, необходимо возобновлять ее работа. ну и вообще, для оценка весь ситуация, складываться в страна, необходимый специальный заседание государственный совет по рассмотрение этот проблема. а для конкретный выработка законодательный инициатива, на наш взгляд, необходимо принятие специальный постановление государственный дума. важный изменение, который необходимо вносить, считать изменение в статья 228 уголовный кодекс российский федерация, предусматривать исключение понятие "средний разовый доза потребление" применительно к наркотический средство и психотропный вещество. также необходимо вносить изменение в наш базовый закон по профилактика наркомания, с то чтобы предусматривать законодательный закрепление весь мера по профилактика наркомания. в настоящий время пока это нет. ну и последний - в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин целесообразно пересматривать обязательный тестирование студент в цель выявление факт потребление наркотический средство, а также предусматривать ежегодный диспансеризация ребенок и молодежь. уважаемый коллега, я думать, что принятие этот поправка, принятие специальный постановление государственный дума обеспечивать продвижение в решение данный проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить вы продлять время для выступление депутат островский, и после это мы объявлять перерыв. продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. алексей владимирович, пожалуйста, короче, лаконично.
островский а. в. спасибо. я очень рад, что мы сегодня обсуждать этот проблематика. к сожаление, такой формат "правительственный час", какой у мы быть, не позволять обсуждать этот ситуация хорошо. я решать подымать этот тема, поскольку я она знать из первоисточник: многий из тот, с кто я учиться в один класс и в один школа в город москва и жить на один улица, находиться сейчас в место заключение за распространение наркотик или уже на тот свет из-за передозировка. и в этот аспект действительно, мочь быть, ситуация у мы улучшаться, потому что наиболее активный часть наркоман в тюрьма или на тот свет, некого уже распространять наркотик. и надо быть тот ведомство, который президент путин правильносоздавать, - федеральный служба по контроль за оборот наркотик создавать год десять назад. к сожаление, ельцин об это не думать. служба создавать, в руководство находиться человек, проходить хороший школа в комитет государственный безопасность, понимать в целое ситуация, и, действительно, за последний полтора год мы видеть улучшение в тот вопрос, о который сейчас говорить. но надо прямо говорить, что тот аспект, в который мы сейчас ставить вопрос, и тот метод, который мы пытаться решать этот проблема, ничто положительный не давать. мы опять говорить о закон, о международный опыт. международный опыт, в первый очередь соединенный штат, показывать, что речь идти только о перенаправление поток наркотик. и я очень жаль, что на мой вопрос быть получать ответ, что это делать не нужно. да, я тоже исходить из моральный сторона дело: действительно, чем китаец плохой мы, чтобы направлять наркотик на они? но я речь вести в первый очередь о наш гражданин, о наш ребенок, который с мы жить, и поэтому у мы один только возможность: перенаправлять поток наркотик, другой возможность нет. естьвсего три метод борьба с наркомания в страна. первый из они перенаправление поток наркотик, наркотрафик, второй - бомбежка афганистан. в итог мы к это прийти. год десять - пятнадцать назад над то, что говорить лдпр, и жириновский в тот число, многие смеяться, но сейчас все сбываться, и наставать рано или поздно время, когда мы действительно начинать наносить превентивный удар по афганистан с тот цель, чтобы подорвать наркотрафик в россия. и третий путь - делать как в китай (они почему-то о свой гражданин думать в отличие от мы): вводить смертный казнь. не нужный мы этот совет европа, в который мы входить. я уже дважды подымать вопрос о то, что наш страна должный выходить из совет европа, чтобы мы иметь законный возможность вводить смертный казнь. безусловно, введение смертный казнь не решать весь вопрос, но это один из мера, который мы должный предпринимать. в китай она вводить, в китай на центральный площадь казнить человек, и общество знать, что он грозить за распространение и сбыт наркотик. мы говорить о то, что не нужно менять ситуация в афганистан, не нужно разрушать режим талиб. да, этот режим плохой, он террористический, но талиб в афганистан вешать за производство наркотик. к сожаление, нынешний власть этот не делать. и после то как американец разгромить режим талиб, который сам и создавать, сейчас там количество производить опиат значительно увеличиваться. не надо забывать, что 90 процент наркотик, который распространяться на территория российский федерация, приходить к мы из-за рубеж. весь это международный агрессия против наш страна. не надо думать, что это наш внутренний проблема. безусловно, национальный угроза - это попытка подорвать наш общество, в первый очередь пристращать к наркотик молодежь, тот, кто предстоять в будущее отстаивать интерес наш страна и делать что-то для величие россия. но что в первый очередь получать молодежь в будущее - это подрыв экономический и военный безопасность наш страна. уже сейчас некого призывать в армия, потому что тот, кто призывать, наркоман и военкомат не мочь они призывать или вынужденный призывать полунаркоман, который потом в армия продолжать потреблять наркотик, втягивать в это другой солдат. нужно помнить, что ежегодный оборот наркотик и деньги увеличиваться. за последний год этот сумма возрастать до 10 миллиард доллар, это колоссальный деньги, и весь они идти в итог на коррупция, на терроризм, на то, с что бороться сейчас наш общество.
весь террористический акт, который происходить в наш страна впоследний время, - министерство внутренний дело хорошо я знать об это проводиться наркоман. тот, кто уничтожаться на место проведение террористический акт, все использовать наркотик, при весь быть находить наркотик, все находиться в одурманивать состояние, потому что нормальный человек редко пойти на такой преступление. также надо говорить об информационный беспредел, который твориться в средство массовый информация и в интернет. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, я хотеть поблагодарить рашида гумарович нургалиев, андрей александрович фурсенко, александр вячеславович федоров за предоставлять информация и за ответ на ваш вопрос. весь добрый! объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, наш перерыв заканчиваться, просить вы зарегистрироваться для продолжение работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 30 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. по ведение - мокрый владимир семенович, пожалуйста.
мокрый в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить после рассмотрение вопрос о внесение изменение в закон "о минимальный размер оплата труд" в фиксированный время, то быть сейчас, поставлять на рассмотрение законопроект о внесение изменение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
председательствующий. коллега, быть возражение? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать, рассматривать сразу после пункт 4. рассматривать законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". в редакция первый чтение данный законопроект мы устанавливать, что минимальный размер оплата труд с 1 январь 2005 год быть повышать до 720 рубль в месяц. комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать вносить в законопроект следующий поправка. мы предлагать устанавливать минимальный размер оплата труд с 1 сентябрь 2005 год в размер 800 рубль в месяц и с 1 май 2006 год - в размер 1 тысяча 100 рубль в месяц. с что связывать именно этот цифра? вы знать, что первоначально комитет настаивать на то, чтобы уже в 2005 год размер минимальный заработный плата быть устанавливать на уровень 900 рубль в месяц. предлагать это, мы исходить из то, что 122-м закон минимальный размер оплата труд фактически отрывать от единый тарифный сетка работник бюджетный сфера. между то, как показывать информация, который у мы иметься в настоящий момент, весь субъект федерация на 2005 год сохранять в полный объем единый тарифный сетка с восемнадцать разряд и межразрядный коэффициент 4,5. это означать, что повышение минимальный размер оплата труд в 2005 год должно вызывать соответствующий повышение, в соответствующий пропорция, заработный плата работник бюджетный сфера. в договоренность, который быть достигать в результат многосторонний консультация между правительство российский федерация, профсоюз работник бюджетный сфера, субъект российский федерация, зафиксировать, что заработный плата работник бюджетный сфера в 2005 год быть дважды повышать: сначала на 20 процент в первый полугодие, а потом еще на 10 процент осень 2005 год. предложение устанавливать с 1 сентябрь минимальный размер оплата труд на уровень 800 рубль фактически фиксировать этот договоренность. такой образ, заработный плата работник бюджетный сфера в 2005 год быть индексировать на 33 процент. кроме то, мы договариваться с правительство о то, что в май 2006 год быть проводить дополнительный индексация минимальный размер оплата труд и заработный плата работник бюджетный сфера еще на 37 процент, мрот достигать 1 100 рубль. такой образ, в течение полтора год заработный плата работник бюджетный сфера быть повышать на 84 процент, что многократно перекрывать уровень инфляция, ожидать в этот период. кроме то, комитет по труд и социальный политика, руководство государственный дума вести консультация с правительство в цель решение вопрос о поэтапный приближение минимальный размер оплата труд к уровень прожиточный минимум. этот консультация выявлять целый ряд проблема, который мы необходимо решать. мы с вы понимать, уважаемый коллега, что до тот пора, пока мрот являться чисто символический величина размер в 600-700 рубль, его изменение мало влиять на экономика и макроэкономический показатель. но как только мы добиваться то, что минимальный размер оплата труд становиться реальный показатель, он оказывать существенный, серьезный влияние на экономика, затрагивать целый ряд вопрос, в тот число проблема рынок труд. поэтому повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум должно сопровождаться мера, направленный на повышение занятость, изменение в трудовой, налоговый, бюджетный законодательство. в связь с это комитет предлагать принимать обращение к правительство российский федерация, в который предлагать сформировывать совместный рабочий группа с участие член российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, член совет федерация, этот рабочий группа прорабатывать возможность и механизм повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум к 1 январь 2008 год, проводить всесторонний анализ социально-экономический воздействие данный решение в тот число на рынок труд, подготовить необходимый изменение и дополнение в трудовой, бюджетный, налоговый законодательство. мы полагать, что этот рабочий группа вынести свой предложение на суд государственный дума до 1 июнь 2005 год. такой образ, комитет предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение, рассматривать предлагать таблица принимать и отклонять комитет поправка и, принимать постановление государственный дума о принятие данный законопроект во второй чтение, принимать обращение к правительство российский федерация о формирование совместный рабочий группа по выработка механизм повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум трудоспособный население. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? быть вопрос у решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. у я именно по первый таблица вопрос. я хотеть уточнять у андрей константинович, куда деваться поправка первоначальный вариант данный законопроект, где разговор идти (быть предложение) о введение мрот в размер 900 рубль с 1 июль 2005 год? этот поправка в материал вот у я быть, почему-то в новый вариант этот поправка ни в отклонять, ни в принимать так и не фигурировать. кстати, вы там тоже соавтор такой поправка.
исаев а. к. спасибо, сергей николаевич. в связь с то что мы достигать иной договоренность при подготовка данный законопроект, автор отзывать этот поправка.
председательствующий. спасибо. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. андрей константинович, когда мы принимать бюджет во второй чтение, быть массовый митинг бюджетник, они митинговать около государственный дума. их требование быть повышать заработный плата и соответственно минимальный размер оплата труд в два раз, то быть устанавливать первый разряд - 1 200 рубль. я, как добросовестный депутат, просчитывать, сколько это быть стоить. так вот, если подымать минимальный размер оплата труд...
председательствующий. оксана генриховна, я просить вы по поправка.
дмитриев о. г. я вопрос задавать.
председательствующий. а мы вопрос не задавать во второй чтение.
дмитриев о. г. как? мы задавать вопрос председатель комитет во второй чтение по работа комитет. я мочь задавать?
председательствующий. посмотреть регламент, оксана генриховна. если поправка выно·сито на отдельный голосование - выносить·тот, а вопрос задавать он в рабочий порядок. быть ли вопрос к таблица поправка, я спрашивать. нет. вы какой поправка выносить на отдельный голосование? включать микрофон дмитриева.
дмитриев о. г. тогда я мочь отвечать: первый - поправка 2.
председательствующий. поправка 2 на отдельный голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение поправка 2? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. поправка 2. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я продолжать. быть обещать, во-первых, повышение с 1 июль до 900 рубль, но требование профсоюз быть 1 200 рубль. так вот я просчитывать, сколько это быть стоить. если повышать с 1 июль заработный плата бюджетник до 1 200 рубль, то на федеральный бюджетник потребоваться дополнительно 31 миллиард. у субъект федерация 161 миллиард, но, очевидно, они потребоваться еще 80-100 миллиард рубль. то быть это 130 миллиард рубль - от 110 до 130 миллиард. вопрос: неужели комитет считать, что требование бюджетник несправедливый, нецелесообразный? или комитет считать, что федеральный бюджет, иметь стабилизационный фонд 570 миллиард на начало 2005 год и около триллион к конец, не в состояние направлять 10 процент на повышение заработный плата бюджетник и доведение ее всего лишь до 40 процент от прожиточный минимум? поэтому я считать, что предложение комитет, сформулировать во второй поправка, нецелесообразный принимать. и федеральный бюджет с учет его реальный финансовый состояние по сила удовлетворять справедливый требование профсоюз, который быть выдвигать они при формирование бюджет во второй чтение.
председательствующий. то быть вы просить за поправка не голосовать.
дмитриев о. г. да и принимать поправка из блок отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комитет, безусловно, поддерживать принятие данный поправка. я просто хотеть бы сказать, что действительно профсоюз провожать акция, который комитет, кстати говорить, поддерживать. по результат этот акция быть проводить переговоры между профсоюз и правительство и подписывать протокол, в который достигать договоренность о повышение заработный плата в 2005 год на 30 процент: 20 процент - в первый полугодие и 10 процент - во второй полугодие. я просить михаил юрьевич, как представитель правительство, официально сказать, иметься ли такой договоренность с профсоюз.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, действительно, такой род переговоры с участие руководство министерство здравоохранение и социальный развитие, министерство образование и наука, министерство культура и массовый коммуникация и представитель ассоциация профсоюз работник внебюджетный сфера быть проводить. договоренность, о который сейчас сказать андрей константинович, быть закреплять также на совещание, состояться у председатель правительство российский федерация. второй. предложение, который быть с мы согласовывать и принимать форма совместный заявление, предусматривать, что происходить повышение заработный плата на 20 процент в первый половина год во весь субъект федерация не поздно 1 май. мы в рамка оценка степень готовность субъект федерация, докладывать вы, проводить два неделя назад селекторный совещание с участие весь субъект российский федерация и получать информация о то, что фактически весь они намеривать осуществлять повышение заработный плата работник бюджетный сфера с 1 январь 2005 год. третий. быть оговаривать с представитель профсоюз, что во второй половина год происходить дополнительный повышение заработный плата работник бюджетный сфера такой образ, чтобы суммарный повышение быть на уровень не менее 30 процент в течение 2005 год. предложение, который сейчас представляться комитет по труд и социальный политика, заключаться в то, что повышение заработный плата в 2005 год составлять не 30, а 33 процент. одновременно с этот обращать ваш внимание на то, что договоренность в отношение повышение минимальный размер заработный плата до 900 рубль, поскольку они по этот год не состояться, быть дополнять норма о то, что минимальный размер заработный плата с 1 январь 2006 год составлять 1 100 рубль, что эквивалентный повышение заработный плата в течение полтора год - с 1 январь 2005 год до середина 2006 год - на 84 процент. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2? мнение депутат дмитриева - отклонять. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение.
тюлькин в. а. я хотеть бы задавать вопрос перед первый голосование, любовь константиновна.
председательствующий. вопрос у мы во второй чтение не задаваться. так, коллега, по таблица 2 поправка быть замечание? кто хотеть бы вынести поправка на отдельный голосование? депутат смолин.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. дмитриев.
дмитриев о. г. я просить вынести поправка 4.
председательствующий. решульский.
решульский с. н. поправка 2, 3 и 5.
председательствующий. ну, весь поправка уже вынести - 1, 2, 3, 4, 5-ю. коллега, мы начинать обсуждение по каждый поправка тогда, таблица не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а весь поправка уже вынести, виктор аркадьевич. мы давать вы слово. коллега, поправка 1. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, прежде все я хотеть сказать, что я лично собираться голосовать за этот закон, поскольку любой увеличение заработный плата, и минимальный в тот число, хорошо, чем никакой. то не менее я хотеть бы сделать несколько уточнение. уточнение первый. повышение заработный плата на 84 процент, о который говорить уважаемый коллега, происходить не за полтора год - оно происходить чуть более чем за два с половина год, потому что в предыдущий раз заработный плата повышаться в октябрь 2003 год. уточнение второй и более важный. коллега, надо считать рост заработный плата российский интеллигенция не по отношение к средний рост цена, то быть к инфляция, а по отношение к рост прожиточный минимум, поскольку абсолютный большинство российский бюджетник получать заработный плата в район этот самый прожиточный минимум, кто-то немного много, кто-то немного мало. и если мы посчитать рост заработный плата по отношение к прожиточный минимум, то картина выглядеть следующий образ. с 2001 год, когда зарплата повышаться, до 2003 год, до октябрь 2003 год, когда она повышаться в следующий раз на 33 процент, прожиточный минимум вырастать на 40 процент (профсоюз давать цифра 45). за последний квартал 2003 год и 2004 год прожиточный минимум, по оценка тот же комитет по труд и социальный политика, вырастать не мало чем на 22 процент - заработный плата мы подымать на 20 процент с 1 январь. итого получаться, что по отношение к прожиточный минимум заработный плата в январь 2005 год оказываться на 9 процент мало, чем быть в декабрь 2001 год. такой образ, ее дополнительный повышение до 800 рубль в октябрь доводить она в хороший случай до уровень декабрь 2001 год, но к январь 2005 год, а за январь - август, как известный, в страна опять происходить некоторый рост прожиточный минимум. поэтому мой предложение очень простой: я просить подымать минимальный заработный плата в полтора раз, то быть до 900 рубль, с 1 январь 2005 год. это, в общий, соответствовать предложение сам же комитет по труд и социальный политика, в свой время высказывать, это соответствовать в какой-то степень, хотя в меньший степень, чем у оксана генриховна, требование профсоюз, и это соответствовать возможность профицит бюджет за 2004-2005 год, который явно превышать 800 миллиард рубль. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо. я хотеть бы сначала тоже уточнять некоторый цифра. когда центристский большинство еще в третий государственный дума начинать работать с минимальный размер оплата труд (напоминать, что до это он не повышаться в течение три с половина год), он быть равный 83 рубль 49 копейка, что на тот момент быть мало 3 доллар сша в месяц и составлять менее 9 процент от величина прожиточный минимум. к 1 май 2006 год, если мы принимать закон в тот вид, как он предлагать на сегодняшний день комитет по труд и социальный политика, мрот составлять 1 100 рубль, это быть 35 доллар сша в месяц и 33,8 процент, практически 34 процент от величина прожиточный минимум. такой образ, мы мочь констатировать, что за период работа центристский большинство с минимальный размер оплата труд он вырастать в десять раз по весь показатель. это, конечно, все равный мало, именно поэтому мы предлагать принимать обращение к правительство, предлагать совместный работа по увеличение мрот до уровень прожиточный минимум. мы предполагать, что такой предложение в 2005 год мы быть рассматривать и принимать. как известно, даже самый большой дорога начинаться с реальный маленький шаг. вот сегодня мы делать реальный шаг, который направлять на повышение мрот, на повышение заработный плата работник бюджетный сфера. этот реальный шаг, еще раз подчеркивать, соответствовать тот договоренность, который быть достигать в результат многосторонний консультация профсоюз, правительство и субъект федерация. в тот случай, если этот договоренность быть нарушать, мы, стремиться к хороший, благой цель - повышение заработный плата, мочь спровоцировать возникновение дефицит в бюджет субъект федерация, что обертываться либо сокращение работник бюджетный сфера, к что общество сегодня не готовый, либо к массовый невыплата заработный плата.
председательствующий. спасибо. виктор аркадьевич, у мы один человек комментировать поправка, вынести на отдельный голосование. коллега, ктоза то, чтобы принимать поправка 1 из таблица отклонять? мнение комитет отклонять. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 4. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста, прокомментировать.
дмитриев о. г. хотеть отмечать, что если мы быть сравнивать не мифический мрот, а реальный заработный плата бюджетник, то увидеть, что с 1998 год максимальный разряд оплата труд тарифный сетка по сравнение со средний заработный плата по страна снижаться с 80 процент до 40 процент. поэтому, когда центристский большинство ставить себя в заслуга повышение мрот, пусть оно учитывать, что в целое идти снижение уровень заработный плата бюджетник относительно средний заработный плата по страна, причем существенный. в поправка предлагаться примерно то, о что я уже говорить, когда задавать вопрос: устанавливать мрот и первый разряд тарифный сетка с 1 январь 2005 год в сумма 1 тысяча рубль, что эквивалентный по деньги установление мрот в размер 1200 рубль с 1 июль 2005 год. это потребовать 31 миллиард рубль дополнительно для федеральный бюджетник и от 70 до 100 миллиард рубль для помощь субъект федерация для адекватный повышение заработный плата. да, для то чтобы это принимать и сделать, потребоваться изменение бюджетный приоритет, но это и быть настоятельный необходимость, поскольку иметь триллион в бюджет стабилизационный фонд и размещать он в ценный бумага иностранный государство, чтобы иностранный государство платить свой бюджетник и повышать они заработный плата, нецелесообразный в ситуация, когда у мы максимальный размер оплата труд бюджетник находиться на уровень прожиточный минимум или чуть высоко, не только минимальный, но и максимальный. и вы не находить, наверное, страна, где главврач больница и ректор вуз получать зарплата по бюджетный сетка на уровень прожиточный минимум, а весь остальной - ниже. поэтому я считать, что быть настоятельный необходимость пересматривать заработный плата бюджетник, устанавливать она на гораздо более высокий уровень. да, на уровень 100 процент прожиточный минимум нереально обеспечивать, а на уровень 40 процент, что составлять либо тысяча рубль с начало год, либо 1 200 в середина, вполне реально исходить из тот средство, который быть в бюджет сейчас, и реально она поддерживать на этот уровень в 2006 год. спасибо.
председательствующий. михаил юрьевич зурабов, пожалуйста, прокомментировать этот поправочка.
зурабов м. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание на то, что принятие решение о повышение минимальный размер заработный плата в 2005 год на 33 процент уже означать довольно заметный дополнительный расход как федеральный бюджет, так и бюджет субъект федерация. поскольку при рассмотрение федеральный закон о бюджет на 2005 год государственный дума, правительство исходить из предположение, что увеличение заработный плата бюджетник в тот число составлять 20 процент с 1 январь 2005 год, то соответствующий средство на этот цель быть в бюджет предусматривать. повышение заработный плата дополнительно на 13 процент, что эквивалентный повышение минимальный уровень оплата труд до 800 рубль с 1 сентябрь 2005 год, означать 8,3 миллиард рубль дополнительный расход на четыре месяц за счет средство федеральный бюджет, и 31,5 миллиард рубль дополнительный расход из бюджет субъект российский федерация на указанный цель. следовать также ожидать, что после принятие такой решение, уже после то, как быть сверстывать бюджет субъект российский федерация, который, по весь видимость, потребовать довольно серьезный участие в этот расход федеральный правительство и федеральный бюджет, этот обязательство быть выполнять во весь субъект федерация с 1 сентябрь. в этот связь правительство российский федерация еще раз заявлять свой позиция. мы считать, что повышение заработный плата на 83 процент начинать с 1 январь 2005 год и до середина 2006 год являться реальный и весьма существенный шаг в направление повышение заработный плата работник бюджетный сфера. правительство российский федерация поправка, который предусматривать иной, более высокий темп индексация заработный плата, поддерживать быть не мочь в условие уже принятый федеральный закон о бюджет на 2005 год. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 4? мнение правительство - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат савостьянов.
савостьянов в. б., фракция "родина". у я выступление по мотив. уважаемый михаил юрьевич, в четвертый квартал...
председательствующий. отключать микрофон. поправка 2. депутат решульский сергей николаевич, пожалуйста... тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. вот к несомненный плюс андрей константинович относиться то, что у он весь время бодрый голос. казаться бы, положение плохой некуда, а он радость такой излучать, ну просто замечательно! сколько-то там неделя назад он здесь так же бодро обосновывать, что 900 рубль и не мало, маленький - унизительный, мало просто нельзя, не проживать, а сегодня радостно говорить, что центристский большинство рвануть вперед, хотя пока к успех центристский большинство можно относить только зарплата чиновник. вот здесь у вы здорово получаться, и у вы голос здесь справедливо-бодрый. а относительно складываться ситуация... она доказывать только один - что "единый россия" не править партия. не вы правительство руководить, вы приправительственный партия, вы руководить и вы почти что помыкать. вы подводить наш общий председатель и свой секретарь...
председательствующий. минута проходить, обосновывать, пожалуйста, поправка.
тюлькин в. а. обосновывать, обосновывать. вот здесь председатель мы обещать 900 рубль, с экран телевизор обещать 900 рубль. обосновывать поправка, я повторять то, что уже говорить зурабов: вы обманывать и дума, и народ, потому что быть дополнительный источник финансирование бюджет, потому что быть монополия на алкоголь, на табак, продолжаться приватизация высокодоходный отрасль, не увеличиваться налог с "жирный", который футбольный клуб покупать, и прочее, и прочее. это все тот резерв, который должный быть использовать. а вы не хотеть это делать! а что касаться мнение комитет, что, мол, надо вносить поправка в бюджетный сетка, и прочее, и прочее, так это с 2001 год быть понятно, и это нужно быть бы уже сегодня заниматься, а не ссылаться на то, что когда-то надо быть это делать. поэтому мы вносить поправка - 1 тысяча 500 рубль, - потому что если мало, то просто невозможно проживать человек. если кто хотеть попробовать и доказывать - мы в этот эксперимент готовый поучаствовать.
председательствующий. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо. я хотеть бы сделать по этот повод несколько уточнение. во второй государственный дума не быть столь не любимый виктор аркадьевич тюлькин центристский большинство, зато быть очень большой фракция кпрф. почему-то при это минимальный размер оплата труд там быть изменять один раз и в течение три с половина год составлять 83 рубль 49 копейка. я говорить вы это и быть говорить. почему-то тогда вы не добиваться повышение минимальный заработный плата. мы же добиваться ее повышение в десять раз. более то, мы добиваться ее установление на уровень прожиточный минимум, и соответствующий шаг, реальный шаг мы делать. комплексный предложение, не просто кричать, что минимальный зарплата вырастать, а обеспечивать выполнение этот решение, обеспечивать реальный повышение при ситуация, когда не взрываться рынок труд и не вспыхивать массовый безработица, - этот шаг быть мы подготовить и представлять на рассмотрение государственный дума. что касаться конкретнота поправка, который обосновывать - правда, он слово о она не сказать виктор аркадьевич тюлькин, она предполагать устанавливать минимальный размер оплата труд с 1 январь 2005 год в размер 1 500 рубль. еще раз хотеть повторять, что на сегодняшний день весь субъект федерация оставлять на 2005 год действие единый тарифный сетка, а это значить, что заработный плата бюджетник должный вырастать в тот же пропорция, что и минимальный размер оплата труд. здесь предлагаться увеличивать мрот в три раз. это значить, что в три раз с 1 январь 2005 год мы предлагать увеличивать заработный плата бюджетник, в тот время как у мы быть ряд субъект федерация, который сегодня тратить на зарплата бюджетник 60 процент свой бюджет. это означать, что, принимать такой решение, мы либо сделать этот субъект федерация банкрот, либо вынуждать они провожать массовый сокращение работник бюджетный сфера, к который не готовый ни общество, ни государство, либо порождать долг по заработный плата. такой безответственный решение, уважаемый господин, мы вы принимать не давать!
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не принимать. малышкин олег александрович, по ведение.
малышкин о. а., фракция лдпр. я обращаться к михаил юрьевич и андрей константинович. вот мы сейчас весь биться, думать, где взять деньги. ну давать мы, ряд депутат государственный дума, совместно с правительство скооперироваться, создавать комиссия и заниматься проблема теневой оборот деньги, извлекать оттуда деньги - чуть-чуть, потом еще чуть-чуть - и запускать вот на этот цель. и не надо быть мучиться! ну что мы весь время думать, где взять деньги?!
председательствующий. спасибо, но прокомментировать потом, сейчас - по ведение. поправка 3 кто быть обосновывать? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. действительно очень приятный, коллега, слышать бодрыйголос андрей константинович. не один год мы он слышать, и самый главное слышать тот ложь, который он нести. да, во второй государственный дума во фракция кпрф быть сто пятьдесят два член, но быть, андрей константинович, и двести пятьдесят исаев, который ни один подобный законопроект не позволять проводить через государственный дума. и там быть... (шум в зал.) вносить! в архив посмотреть. что ты размахивать-то рука там, на трибуна?! и кроме то, президент быть борис николаевич ельцин, который вообще ничто не давать такой же исаев делать. я предлагать вы, "единый россия", вы триста с лишний...
председательствующий. сергей николаевич, давать без обиняк - по поправка.
решульский с. н. давать, давать. вы триста пять человек во фракция. ну чего вы опасаться? какой вы там взрыв на трудовой фронт опасаться и весь остальной?! вы мочь преодолевать даже без наш участие любой вето правительство, президент и так далее. ну нельзя же каждый раз, начинать с принятие трудовой кодекс, центристский большинство выходить сюда и весь общество вешать лапша на ухо, говорить: вот мы теперь добиваться, что мрот и прожиточный минимум уже равный друг друг. нельзя быть выходить месяц назад и рассказывать, что договариваться, что 900 рубль быть, и вводить мы все в заблуждение. раз вы вносить поправка - ну что я быть она писать? вы же я говорить, что поправка быть: с 1 июль стопроцентный 900 рубль быть. три раз переносить этот законопроект. вчера утро получать один вариант, сегодня получать другой вариант. и это великий заслуга... я еще раз к вы обращаться: у вы триста пять голос, можно преодолевать любой вето, принимать 900 рубль в месяц, как вы обещать при первый чтение, и ни один правительство не посметь отклонять данный законопроект. закон пройти, и президент, я уверенный, он подписывать, а вы тогда свой лицо сохранять и сказать: мы независимый от правительство, мы законодательный ветвь власть, который действительно самостоятельный в свой действие и работать, только выполнять наказ наш избиратель и требование наш гражданский общество. сейчас быть создаваться общественный палата. ну какой еще общественный палата нужный, когда весь бюджетник требовать подымать минимальный размер оплата труд? зачем создавать еще на деньги налогоплательщик общественный палата, куда прийти тот же руководитель профсоюз (один из они стоить на трибуна сейчас)?
председательствующий. андрей константинович, прокомментировать, пожалуйста, поправка 3.
исаев а. к. спасибо. комментировать поправка 3. во-первых, я хотеть бы сказать, что олег александрович малышкин вносить очень здравый предложение по повод создание совместный с правительство комиссия, который изыскивать необходимый средство и возможность для повышение мрот до уровень прожиточный минимум. ровно это предлагать комитет: мы предлагать принимать обращение о создание такой совместный рабочий группа, обращение, где весь это излагаться. теперь что касаться выступление сергей николаевич решульский. хотеть еще раз сказать, что во второй государственный дума коммунист не обладать абсолютный большинство, но они набирать необходимый большинство для принятие целый ряд решение, который не нравиться, например, исполнительный власть. вы, например, проголосовать за денонсация беловежский соглашение, хотя против это выступать президент и правительство российский федерация. но нет ни один случай, когда второй государственный дума принимать бы закон о повышение мрот и на этот закон налагать вето президент или совет федерация. вы вводить все в заблуждение. такой решение во второй государственный дума не быть. поэтому я и говорить, что, иметь возможность набирать голос для решение, расходиться с позиция исполнительный власть, вы во второй государственный дума этот возможность не использовать для повышение мрот. и еще раз сказать: при самый многочисленный фракция в государственный дума, фракция кпрф, в течение три с половина год мрот оставаться равный позорный величина - 83 рубль 49 копейка. теперь что касаться наш договоренность. мы говорить о цифра "900". вы видеть, мы шагнуть далеко и устанавливать мрот на уровень 1 100 рубль в месяц, что в 2000 год вообще казаться невероятный. то не менее такой решение приниматься. оно, мочь быть, плохой, чем мы хотеться бы. мы тоже хотеться бы более радикальный и более быстрый повышение минимальный заработный плата, но мы принимать тот решение, который реалистичный, который обеспечивать средство и который не вызывать появление долг по заработный плата. вы понимать, что для человек, когда у он на бумага быть записывать повышенный зарплата, а реально он не быть она получать, ситуация плохо, чем если он получать чуть меньший зарплата, но вовремя.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 3? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 5. сергей николаевич решульский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, я, вообще, привыкать работать в коллектив, который после долгий спор, после какой-то такой битва все-таки иметь свой позиция. я невыразимый горько сегодня присутствовать на заседание, и я предвидеть, что я быть очень плохо, когда я приезжать в новосибирск, в свой округ, объяснять, почему мы принимать такой закон и почему мы на столько повышать мрот. я казаться, это беспринципный - на весь страна заявлять о то, что мрот быть 900 рубль, а потом сливать это все в 720. я казаться, это беспринципный - вносить, вообще говорить, хороший поправка, заявлять о защита целый социальный слой, а потом не иметьмужество этот поправка отстаивать. я казаться, это не позиция договариваться с правительство. я казаться, позиция, позиция депутат и государственный дума в целое, заключаться в то, чтобы отстаивать интерес наш избиратель. я предлагать проголосовать за поправка 5, потому что я видеть в это свой принципиальный позиция как депутат. спасибо.
председательствующий. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо. поправка 5 предлагать устанавливать мрот, то быть первый разряд единый тарифный сетка, в сумма 1 920 рубль. это означать увеличение заработный плата работник бюджетный сфера более чем в три раз единовременно по весь страна. я уже сказать, что принятие этот решение не приводить к то, что заработный плата у работник бюджетный сфера вырастать. оно приводить к то, что субъект федерация, неспособный справляться с реализация этот решение, начинать массовый сокращение бюджетник или начинать накапливать долг по заработный плата. подобный решение быть работать против интерес бюджетник, о который вы сегодня здесь заявлять. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 5? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься. андрей константинович, раздавать поправка депутат тюлькин, четыре поправка. пожалуйста, прокомментировать. нет у вы, да?
исаев а. к. комитет не рассматриваться.
председательствующий. это в проект постановление. пожалуйста, взять.
исаев а. к. спасибо. тогда надо сначала принимать проект постановление за основа...
председательствующий. так, это к обращение, андрей константинович. сегодня раздавать в зал.
исаев а. к. значить, это к обращение. но для то, чтобы рассматривать поправка коллега тюлькин...
председательствующий. так, все тогда, мы начинать голосование позаконопроект. коллега, кто за то, чтобы принимать... по мотив решульский.
решульский с. н. спасибо, любовь константиновна. я действительно по мотив. я просто хотеть, чтобы страна наш, человек знать, что в следующий год в стабилизационный фонд быть около триллион рубль, изымать из оборот и полагать в стабилизационный фонд. у страна деньги быть, у правительство деньги быть, просто этот деньги нынешний власть не выпускать и не выдавать для заработный плата бюджетник, который сегодня по весь страна у мы только и требовать повышение свой заработный плата. еще раз подчеркивать, по мотив: деньги у страна быть.
председательствующий. спасибо. андрей константинович, я единственный, что хотеть, - вот здесь с регламент разбираться. обращение у мы идти сам по себя, без постановление.
исаев а. к. в проект постановление пункт 3 - принимать обращение.
председательствующий. принимать обращение. тогда мы все равный принимать постановление за основа. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление по данный законопроект за основа? просить проголосовать. в постановление, в пункт 3, уже обозначать обращение, поэтому мы должный принимать постановление за основа. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать за основа. андрей константинович, поправка депутат тюлькин.
исаев а. к. я ознакомляться с поправка депутат тюлькин. я казаться, что текст обращение в тот вид, как он быть проголосовать и поддерживать комитет, достаточно сбалансировать. он давать ориентир работа рабочий группа, устанавливать срок, в течение который рабочий группа должный представлять мы свой предложение. этот срок вполне согласоваться. поэтому мы не поддерживать поправка.
председательствующий. андрей константинович, тогда давать так. комитет не рассматривать. мы должный поставлять на голосование, быть ли мы рассматривать четыре поправка депутат тюлькин к обращение. кто за то, чтобы рассматривать раздавать в зал поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 266 чело.        59,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать в целое проект постановление по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. коллега, мы с вы решать рассматривать сейчас вопрос, который сегодня включать дополнительно в порядок работа, - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. спасибо большой. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! представлять на ваш рассмотрение во второй чтение законопроект направлять прежде все на решение проблема, связывать с формирование территория и установление граница муниципальный образование, а также проведение выборы в орган местный самоуправление и возникать при реализация положение закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." N 131, принимать 8 октябрь 2003 год. надо сказать, что содержательный обсуждение данный законопроект идти достаточно интенсивно и уже достаточно давно. в сентябрь в государственный дума состояться парламентский слушание на этот тема. несколько раз заседать межведомственный рабочий группа по вопрос федеративный отношение и местный самоуправление комиссия при президент российский федерация по вопрос совершенствование государственный управление под руководство шувалов игорь иванович, помощник президент российский федерация. один из заседание у шувалов игорь иванович проходить с участие руководитель федеральный округ и представитель некоторый регион, субъект российский федерация. поправка, который поступать после первый чтение в комитет, обсуждаться на заседание рабочий группа, сформировывать в комитет, с участие представитель главный правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, центризбирком, депутат государственный дума и член совет федерация. надо сказать, что из восемьдесят шесть поправка, который поступать, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать к принятие двадцать девять, а к отклонение рекомендовать пятьдесят семь. тот поправка, который мы рекомендовать к принятие, развивать концептуальный положение закон, то быть уточнять переходный положение и норма, отвечать за формирование территория муниципальный образование и установление граница муниципальный образование. так, например, поправка, который мы рекомендовать к принятие, выдвигать республика татарстан, некоторый депутат государственный дума и член совет федерация, давать право субъект российский федерация завершать установление граница, формирование территория муниципальный образование не до 1 январь 2005 год, как предусматривать ныне действовать федеральный закон N 131, а до 1 март 2005 год. это вопрос принципиальный, потому что, по анализ министерство экономика российский федерация, еще сорок субъект не завершать работа по установление граница муниципальный образование, установление территория муниципальный образование. надо сказать, что быть поправка, который также рекомендоваться к принятие и давать право депутат представительный орган и выборный должностной лицо, избранный во вновь образованный муниципальный образование, не слагать с себя полномочие, несовместимый со статус депутат представительный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо, до 1 январь 2006 год или до дата, начинать с который они приступать в соответствие с федеральный закон к исполнение свой полномочие в полный объем. по этот проблема очень много быть и обращение, она затрагиваться, как я уже говорить сегодня при обсуждение повестка, в тот число на совещание руководитель законодательный собрание регион в ватутинка. вводиться норма, позволять субъект российский федерация урегулировать свой закон вопрос подготовка и организация выборы в орган местный самоуправление вновь образованный муниципальный образование, неурегулированный законодательство о выборы и референдум. надо сказать, что, несмотря на то, что этот поправка подавать за авторство депутат государственный дума, она сформулировать вместе с центризбирком россия. один из поправка решаться проблема формирование муниципальный образование на островной территория. это касаться, в частность, архангельский и камчатский область. такой поправка вносить депутат крупчак, мальчихин, богомолов и другой, и она действительно устранять противоречие в закон, в переходный положение этот закон. я хотеть бы сказать еще о тот проблема, который быть практически на протяжение месяц достаточно дискуссионный, - это о возможность разрешать некоторый субъект российский федерация начинать реализация закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." не с 1 январь 2006 год, а с 1 январь 2005 год. к это готовый пока два субъект российский федерация: ставропольский край и новосибирский область. быть много дискуссия на этот тема, быть очень много поправка от государственный дума ставропольский край, от депутат государственный дума и член совет федерация, они, к сожаление, в большинство свой оказываться в число отклонять, но вместе с то комитет и разработчик поддерживать идея давать субъект российский федерация, готовый к реализация этот закон с 1 январь 2005 год, такой право. этот поправка сформулировать депутат государственный дума и согласовывать с главный правовой управление президент, с правовой управление аппарат государственный дума, среди ее автор достаточно много депутат из различный фракция: и косоуров, и леонтьев, и кузнецов, и максимов, и пепеляев, и кармазин, и соломатин, и воронин, и баринов и многий-многий другой. но этот вопрос быть достаточно спорный и дискуссионный. в заключение я хотеть бы сказать о то, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2, таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. быть дополнительно раздавать в зал материал: один таблица поправка принимать, состоять из два поправка, и таблица отклонять, состоять из пятнадцать. быть ли вопрос по дополнительно раздавать материал, таблица поправка 1? нет? кто за то, чтобы принимать этот таблица? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по дополнительный таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть проект постановление о принятие данный закон в третий чтение. быть ли возражение у представитель президент, правительство, депутатский объединение? нет. коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать за принятие данный закон в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в октябрь текущий год мы с вы принимать этот законопроект в первый чтение. к законопроект поступать ряд поправка от законодательный собрание субъект федерация и от ряд депутат. проект подвергаться некоторый переработка, причем надо отмечать три основной момент, на который следовать обращать внимание. первый - это то, что мы вносить поправка одновременно с внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс. мы уточнять поправка, который быть вносить в уголовно-процессуальный кодекс. второй - это то, что мы перерабатывать проект, рассматривать в первый чтение, с точка зрение уточнение редакция норма, касаться организация незаконный миграция. и третий - мы вносить в он поправка, вытекать из принимать мы 25 октябрь законопроект, вносить депутат плигин. вот три главный момент, на который надо быть обращать ваш внимание. законопроект рассматривать комитет. подготовить два таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет просить вы поддерживать рекомендация наш комитет об утверждение решение относительно таблица поправка и принятие этот законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. у мы тут эпидемия среди докладчик - проблема с голос. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? кто за то, чтобы принимать этот таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? кто за то, чтобы принимать таблица отклонять? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. коллега, быть постановление о принятие законопроект в третий чтение. быть возражение у представитель президент, правительство? депутат? коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". доклад тамара анатольевна фральцова, первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". напоминать, что в первый чтение данный законопроект быть принимать 2 июль 2004 год. данный законопроект предполагаться вносить изменение в ряд норма семейный кодекс об усыновление с цель расширять возможность для усыновление ребенок российский гражданин. ко второй чтение сорок два субъект российский федерация поддерживать законопроект без поправка. поправка поступать от президент, депутат государственный дума, правительство, комитет совет федерация по социальный политика и ряд субъект российский федерация. семь поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, три - в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. теперь по существо данные поправка. основной вопрос, который обсуждаться и согласовываться ко второй чтение, - этот смягчение требование, предъявлять к усыновитель статья 127 семейный кодекс. надо быть вырабатывать такой формулировка этот статья, который позволять бы максимально учитывать интерес усыновлять ребенок и различный жизненный ситуация. такой вариант быть находить и согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация. во-первых, устанавливать, что ни при какой обстоятельство не мочь становиться усыновитель человек, который не иметь постоянный место жительство. во-вторых, предлагаться давать суд право с учет интерес ребенок и заслуживать внимание обстоятельство разрешать усыновление лицо, чей доход не дотягивать до необходимый минимум или чей жилье не вполне отвечать установленный норма и правило. и в-третьих, определять, что требование закон в часть доход и качество жилье не распространяться на отчим и мачеха усыновлять ребенок. этот лицо уже проживать с ребенок в один жилой помещение один семья и иметь фактически общий бюджет. данный норма отсутствовать в предыдущий редакция. вносить в статья 127 изменение снимать формальный препятствие на путь российский усыновление и давать возможность многий ребенок-сирота обретать семья у себя на родина. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой характер нет. лингвистический правка вносить в текст законопроект. хотеть давать небольшой справка по действующий статья 127, то более сегодня в зал опять прозвучать такой вопрос. полный запрет на усыновление ребенок для гражданин, у который жилье не отвечать санитарный и технический требование и доход который (вплоть до копейка) не мочь обеспечивать ребенок установленный прожиточный минимум, быть введенва статья 127 семейный кодекс в 1998 год. наверное, наш коллега депутат второй созыв стремиться обеспечивать интерес ребенок с учет то, что у мы быть определенный льгота на получение жилье, на расширение и другой, который получать семья, когда ребенок проходить процедура усыновление. однако ничего хороший из это не получаться. этот поправка, а также одновременно легализация в 1998 год деятельность на территория россия иностранный усыновительный агентство самый негативный образ сказываться на усыновление ребенок россиянин. иначе и быть не мочь: ведь мы весь прекрасно знать, что, по статистика, много 60 процент жилье не отвечать необходимый санитарно-технический требование, а доход россиянин, особенно бюджетник, все хорошо известный. в результат российский усыновление сокращаться на 30 процент, а иностранный увеличиваться почти на 150 процент. при это отказывать в усыновление по чисто формальный признак вполне порядочный российский семья, который желать воспитывать ребенок. этот ситуация необходимо быстро исправлять, и именно на это направлять законопроект. мы просить проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по первый таблица? кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. по таблица поправка 2 быть вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. коллега, быть постановление о принятие законопроект в третий чтение. нет ли возражение? нет. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. законопроект первый чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня в соответствие со статья 217 налоговый кодекс освобождаться от налогообложение тот сумма единовременный материальный помощь, оказывать налогоплательщик в вид гуманитарный помощь, а также в вид благотворительный помощь в денежный и натуральный форма, который оказываться зарегистрировать в установленный порядок российский и иностранный благотворительный организация, фонд и объединение. причем для то, чтобы этот режим налогообложение действовать, чтобы соответствующий помощь освобождаться от налогообложение, необходимо, чтобы этот благотворительный организация попадать в перечень, утверждать правительство российский федерация. а с 2001 год такой перечень так и не удаваться составлять, и, соответственно, формально благотворительный помощь, например, в вид благотворительный обед или услуга по уход за больной теоретически подпадать под налогообложение. конечно, этот норма не действовать на практика, и для то, чтобы исправлять этот ситуация, правительство предлагать уточнять статья 217, изымать упоминание о перечень, который утверждаться правительство российский федерация, и устанавливать единый квалифицировать признак, что этот организация действовать в соответствие с законодательство о благотворительный деятельность. мы просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. содоклад андрей михайлович макаров, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сергей дмитриевич очень подробно рассказывать о содержание данный законопроект. сразу сказать, что комитет его полностью поддерживать. быть единственный замечание, который в этот связь я хотеть бы высказывать. когда приниматься глава налоговый кодекс, уже тогда депутат говорить правительство, что вряд ли правительство когда-нибудь, на протяжение весь свой деятельность, смочь создавать такой список. понадобиться всего четыре год, чтобы правительство этот наконец осознавать. на пример этот закон мы обращаться к правительство с просьба более внимательно относиться к предложение депутат: они не всегда неправильный. а законопроект мы предлагать поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. пункт 8, о проект федеральный закон "об исключение статья 3 из федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". сергей дмитриевич шаталов докладывать мы этот законопроект.
шаталов с. д. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект носить абсолютно технический характер. дело в то, что в разный время в государственный дума одновременно рассматриваться два законопроект. два год рассматриваться проект закон о введение новый глава налоговый кодекс - о водный налог, и в значительно более короткий срок быть рассматривать проект закон о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс в связь с разграничение полномочие. в итог получаться так, что один закон вноситься изменение в статья 19 закон об основа налоговый система, который определять перечень федеральный налог, где упоминаться этот водный налог, а другой закон, который вступать в действие тоже с 1 январь следующий год, этот статья закон об основа налоговый система, как и весь закон об основа налоговый система, отменяться. для то чтобы исправлять данный коллизия, и предлагаться принятие этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. андрей михайлович макаров - от комитет.
макаров а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! точно так же с сергей дмитриевич мы стоять по этот вопрос здесь лето, когда мы принимать поправка в первый часть налоговый кодекс. на самый дело этот закон лишний раз доказывать, что, конечно, можно резать у кошка хвост за один раз, но из "гуманный" соображение хорошо это делать постепенно. вот сейчас мы исправлять наконец тот ошибка, который допускать лето, не решать этот вопрос сразу. вопрос, как сказать сергей дмитриевич, носить абсолютно технический характер, оставаться неясный, почему нельзя быть решать его лето наряду с принятие основной закон. безусловно, комитет поддерживать принятие этот закон.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? нет. спасибо за лаконичность. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. депутат ашлапов, по ведение.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать продлять наш работа до завершение сегодняшний повестка день.
председательствующий. коллега, быть возражение? нет. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
предложение принимать. коллега, только, наверное, я высказывать общий ваш просьба и пожелание, чтобы наш уважаемый докладчик быть лаконичный, без излишний подробность докладывать законопроект. проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2003 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация геннадий николаевич батанов. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2003 год". бюджет исполнять по доход в сумма 843,1 миллиард рубль, по расход - 804,1 миллиард рубль. размер резерв бюджет фонд сокращаться по сравнение с начало 2003 год на 13,4 миллиард рубль и составлять 100,4 миллиард рубль. доход, связывать с обязательный накопительный финансирование трудовой пенсия, составлять в 2003 год 52,8 миллиард рубль, расход соответственно - 1,3 миллиард рубль. исполнение доходный часть. суммарный доход за 2003 год составлять 6,3 процент к объем ввп. из федеральный бюджет перечислять средство единый социальный налог в сумма 368,2 миллиард рубль. по результат исполнение федеральный бюджет за 2003 год, по состояние на 1 январь 2004 год, остаток неперечисленный есна - 4,2 миллиард рубль. я докладывать, что в этот год федеральный бюджет по этот задолженность рассчитываться с пенсионный фонд российский федерация. очень тревожить мы - говорить в порядок информация для вы, депутат государственный дума, - задолженность по уплата работодатель есна, зачислять в федеральный бюджет, по состояние на 1 январь 2004 год она составлять 62,5 миллиард рубль. задолженность по уплата работодатель страховой взнос на 1 январь 2004 год - 31,5 миллиард рубль, в два раз много, чем быть на 1 январь 2003 год. выполнение обязательство по пенсионный обеспечение гражданин. уважаемый депутат, средний размер пенсия в 2003 год возрастать на 285 рубль, или на 19,5 процент, и достигать на конец год (я иметь в вид 2003 год) 1 747 рубль. средний размер трудовой пенсия на конец отчетный период составлять 1 774 рубль, то быть увеличиваться на 292 рубль, или на 19,7 процент, что на 9 с лишний процент много, нежели инфляция на тот момент. такой образ, размер трудовой пенсия увеличиваться с опережение уровень инфляция на 7,5 процентный пункт, на 7,5 процент. расход на оказание социальный помощь. уважаемый депутат, в 2003 год фонд на финансирование расход, на завершение работа по укрепление материально-технический база государственный и муниципальный стационарный и полустационарный учреждение социальный обслуживание население быть направлять 3 миллиард рубль, на оказание адресный социальный помощь малоимущий пенсионер - 650 миллион рубль, на оказание медицинский помощь - 1,2 миллиард рубль, на мероприятие по ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие - 47,6 миллион рубль. уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика рассматривать проект закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2003 год". в целое заключение положительный. просьба принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. геннадий николаевич, присаживаться. содоклад сделать фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с учет достаточно подробный доклад официальный представитель правительство российский федерация геннадий николаевич батанов, с учет то, что у вы быть материал счетный палата, заключение комитет, я хотеть бы лишь подчеркивать два обстоятельство, перед то как предлагать принимать законопроект в первый чтение. первый. исполнение бюджет осуществляться, с один сторона, в условие продолжение реализация пенсионный реформа, а с другой сторона, в достаточно благоприятный социально-экономический условие, что позволять, как вы узнавать из доклад геннадий николаевич, пенсионный фонд справляться со весь обязательство по индексация базовый часть пенсия, страховой часть, а также с обязательство, связанный со весь действующий законодательство в область обеспечение накопительный часть трудовой пенсия. но вместе с то комитет отмечать два обстоятельство, который необходимо учитывать пенсионный фонд и мы при подготовка законопроект ко второй чтение. оставаться по-прежнему достаточно сложный взаимоотношение с федеральный бюджет, о что вы мочь прочитывать в заключение комитет. кроме то, к сожаление, очень плохо вестись реструктуризация долг, в тот число и федеральный бюджет перед бюджет пенсионный фонд. комитет, исходить из излагать, предлагать принимать законопроект в первый чтение, ко второй чтение устанавливать размер некомпенсированный задолженность федеральный бюджет по состояние на 1 январь и определять срок погашение, это первый. и второй: определять размер страховой взнос, не учитывать в общий и индивидуальный часть лицевой счет. вот это мы должный быть сделать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать по данный законопроект? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект вносить я и коллега гончар. он направлять на устранение пробел, который возникать в часть второй налоговый кодекс, в глава 21. данный законопроект устранять неточность и недомолвка, который существовать касательно возврат ндс либо двойной налогообложение по налог на добавлять стоимость при реорганизация предприятие. дело в то, что весь неточность, который быть, сегодня приводить к такой коллизия: очень часто при реорганизация предприятие у правопреемник возникать налоговый обязательство по передавать имущественный право и к зачет они, к сожаление, не браться, то быть затрата предприятие увеличиваться на сумма этот ндс. поэтому мы с коллега гончар подготовить такой законопроект, для то чтобы устранять данный недостаток. просьба он поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к наталья викторовна? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? сергей иванович штогрин, требоваться содоклад? конечно, требоваться. пожалуйста, сергей иванович. в один комитет и два доклад! уж не мочь договариваться.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. все равный я выступать. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать данный законодательный инициатива и приходить к следующий вывод. она следовать поддерживать, исходить из то, что, когда принимать глава 21 часть второй налоговый кодекс, это быть 2000 год, не быть еще тот проблема, который сегодня быть, и в широкий масштаб не проводиться реорганизация предприятие, то быть разделение, слияние, выделение, поглощение, проблема в часть администрирование налог на добавлять стоимость не возникать. более динамично становиться проходить такой процесс в последний год, особенно в прошлое и в текущий год, поэтому мы считать абсолютно оправдывать инициатива наш коллега - депутат гончар и бурыкина, она следовать поддерживать. однако следовать сказать, что быть серьезный замечание к законопроект по несколько вопрос. ну, первый из они. наш коллега предлагать вводить он в действие с 1 январь 2004 год, то быть задний число. за этот время налог на добавлять стоимостьуплачиваться весь организация, который реорганизовываться объединяться, разъединяться, выделяться, - в соответствие с действующий норма налоговый кодекс. в проект закон предлагаться возвращать часть этот налог налогоплательщик, что вряд ли целесообразный, так как этот налог целиком поступать в федеральный бюджет. следующий замечание касаться пункт 6 и 9, в который предполагаться возвращать ндс по операция по передача имущественный право, который не являться объект налогообложение, то быть, если, допускать, они уже быть уплачивать, надо они вернуть. мы предлагать, еще раз я говорить, принимать законопроект в первый чтение, серьезно дорабатывать и вводить в действие с 1 январь будущий год. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к сергей иванович? нет. желающий выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. переходить к постановление, пункт 11, "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о списание долг республика ирак российский федерация". быть вопрос по текст? нет. вопрос нет, алексей валентинович. доклад требоваться? настаивать докладчик. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я удивляться наш депутат: речь идти о 8 миллиард доллар, а вы не требоваться доклад, вы уже собираться бежать в столовая. 8 миллиард доллар, что, не сумма, о который стоить поговорить в стена государственный дума? ну, мочь быть, для кто-то не сумма, бог оно знать, все я не знать обо весь. речь идти о списание долг ирак. обязательство такой быть взять правительство российский федерация в рамка парижский клуб. речь идти о списание до 80 процент долг, а мы понимать, что весь 100 процент фактически быть списывать за обещание американец пускать мы в контракт по ирак. предпринимать это быть в определенный исторический обстоятельство, когда мы работать с американец и на украина разворачиваться известный событие. тут быть слух, что, мол, это обмен с американец - украина в обмен на иракский долг. но если это обмен, то очень неудачный. американец мы кинуть в очередной раз - сделать свой дело, а долг мы то не менее обязываться списывать. это то более обидно, что с 94-го год депутат государственный дума от наш фракция, от другой патриотический фракция в этот зал, да и еще в здание сэв, ставить вопрос об этот долг. предлагаться различный схема, который поддерживаться иракский руководство - саддам хусейн, тарик азиз. мы неоднократно ставить вопрос о то, что россия в односторонний порядок мочь бы выходить из режим санкция, как выходить турция, иордания в порядок соблюдение устав оон. устав оон гласить, что если страна нести крупный убыток, значительный, от санкция, она мочь в принцип выходить из режим санкция. мы нести колоссальный убыток от незаключенный контракт, и сумма обязательство ирак доходить до 8 миллиард доллар. иракец предлагать взять нефть, другой схема предлагать - мы ничто не сделать. ничто не делать и говорить, что, когда быть снимать санкция, как обещать мы наш официальный лицо, все быть нормальный, россия быть в число первый. и вот санкция снимать, и россия нагибать, так сказать, полностью отказываться от этот долг. ну, это просто удивительно! это просто удивительно на самый дело. иорданец получать, турок решать весь свой вопрос. а ведь мы быть великий держава, и бывший министр иванов так и говорить мы: "мы великий держава, мы обязанный соблюдать устав оон". сегодня руководитель наркоконтроль мы тоже сказать: "мы соблюдать международно-правовой договоренность, мы бомбить афганистан не иметь право". иметь право только америка бомбить, не соблюдать никакой договор, выходить из договор, не выполнять договоренность по химический оружие! вот америка, она иметь весь право. а россия должный все соблюдать - и в парижский клуб, и везде. и мы казаться, что это один из действие в тот цепь внешнеполитический неудача российский федерация, который мы наблюдать в последний время. мы закрывать наш база на куба, уходить из вьетнам, разрешать американец располагаться в средний азия и на наш сверхсекретный аэродром. мы еще быть икаться от этот решение. мы, наконец, подрывать отношение с китай прилет далай-лама и так далее, и так далее. мы многое делать и еще списывать долг ирак ни с то ни с сие. почему-то мы никто не списывать долг, и мы не ставить вопрос о списание долг. почему мы, пострадать от демократический реформа, не мочь поставлять, как пострадать человек, вопрос о то, чтобы 103 миллиард долг, который висеть на россия еще с советский время, мы кто-то прощать? мы даже постановочный не подымать этот вопрос, мы нигде он не обсуждать. мы обсуждать другой вопрос - что мы обязывать ускоренно платитьдолг, как мы платить долг бывший гдр. как сейчас предлагать кудрин взять из стабилизационный фонд 5-7 миллиард, чтобы ускоренно оплачивать наш внешний обязательство. подождать: а внутренний обязательство?! вы не рассчитываться с человек по сбербанк, вы ничто не сделать по расчет по дефолт 98-го год, то быть внутренний долг государство вообще не рассматривать, а что касаться внешний долг, вести себя исключительно культурно. весь это звено тот же самый политика, который вести горбачев, начинать горбачев, продолжать ельцин и который, к сожаление, продолжаться сейчас, несмотря на другой риторика. весь политика в определенный вещь тот же самый, и заканчиваться она печально. она заканчиваться печально, когда мы поставлять перед вариант дальнейший распад страна или мы быть себя защищать. вот так быть стоять вопрос. вопрос быть именно так стоять и никак не по-другому. и я казаться, что это вопрос не только сугубо материальный, но и политический. почему правительство не проконсультироваться с государственный дума? консультироваться ли оно по списание долг и по вопрос, связывать с решение парижский клуб, даже с ведущий фракция? вот я задавать вопрос руководитель "единый россия": с вы, с ведущий фракция парламент, вопрос списание долг прорабатываться какой-то образ? или с ведущий комитет - по бюджет, по международный дело? ставиться ли вопрос этот в закрытый порядок, о списание долг? ну как можно так легко 8 миллиард раз - и списывать, побежать далеко?! по ливия мы тоже долг сейчас не получать. ливийский долг быть, ливиец кредитоспособный. весь страна заключать с они контракт, весь мир работать с ливия, уже все совершать туда визит - мы не ехать, 2,7 миллиард доллар мы не интересовать. это же не деньги действительно для великий россия! я понимать, что действительно это не деньги, страна великий, так сказать, но нельзя так относиться, нельзя чиновник минфин принимать такой решение, так действовать, совершенно не советоваться с народ и не советоваться с представительный орган. весь это накапливаться, накапливаться гремучий материал. это заканчиваться взрыв, но совершенно в другой место, не там, где он ожидать, - на кавказ, а в другой регион или в центр, в москва. тогда власть уходить вообще. тогда и предъявлять весь счет, весь счет, все меню, начинать от среднеазиатский американский база и уход сейчас с памир наш пограничник, когда самый... разговаривать о наркоконтроль - так с памир мы убирать наш пограничник! ну все же продолжаться! ставить там таджик, который за 5 доллар пропускать все, что хотеть, так сказать. ну что мы делать?! и в этот счет, я думать, почетный место быть занимать иракский долг, по который десять год уговаривать правительство, государственный дума: ну давать получать сиракец, саддам готовый платить, он предлагать схема. мы говорить: нельзя санкция, если кто-то узнавать, международно-правовой система, мы подписывать устав оон, мы обязанный, мы должный... вот так с мы разговаривать. но мы получать обязательно, обещать мы наш министр иностранный дело, получать обязательно, вы не беспокоиться, мы первый быть. и где мы первый в контракт? показывать я тот контракт, который собираться подписывать российский компания? западный курный, то, что иметь "лукойл", - это еще в старый время, при саддам, быть контракт заключать, сейчас они хотеть удерживать этот контракт. хотя, по понятие, вообще надо отбирать у "лукойл" этот контракт, потому что они ничто не делать для его реализация при саддам. за семь год уже мочь бы нефть получать, а они доллар не вкладывать, взять важный в мир месторождение, на самый дело, так, между мы говорить. другой... энергетика не работать там, там сейчас вообще невозможно работать. "интерэнергосервис", так сказать, уходить оттуда, двести человек наш вывозить. ну что, какой контракт мы взамен получать? может вообще что-то внятный наш правительство сказать по этот часть? что взамен то, что мы отказываться от этот долг? а если туманный намек на украина, я повторять, значит, мы кинуть. значит, надо выходить и сказать: буш в чили кинуть мы, обещать что-то сделать, но как обычно, так сказать: что с дурак-то... так и надо поступать на самый дело. а что, как?.. и по украина ничто не решать - там быть ющенко, и с ирак быть именно так. поэтому считать, что вопрос этот абсолютно политический, он не технический. считать, что то, что не проконсультироваться с государственный дума, являться издевательство над законодательный власть, над тот, кто десять год добиваться и работать по этот долг. кто-то взять и решать: все, ладно, никакой долг не надо. сдавать переговорный позиция, как сдавать она горбачев, когда двадцать год в вена сидеть человек, считать каждый танк и каждый противотанковый ружье, а потом приходить чудак, сказать: да ничто не надо, вывести все и так, и германия отдавать, и стена сломать, и варшавский договор распускать, и все... и этот линия продолжаться, несмотря на весь риторика, и, к сожаление, заканчиваться очень печально. поэтому в данный случай хотеть депутат попросить проголосовать за этот постановление, сделать хотя бы минимальный движение, для то чтобы потом, когда вы быть предъявляться исторический счет - а он быть, конечно, предъявляться все депутат, - вы хотя бы мочь сказать: мы биться, стараться, не получаться, ругать, так сказать. подумать об это. а разговор по гамбургский счет обязательно наступать, когда другой власть прийти управлять страна, потому что явно, что, так сказать, динамика управление этот власть уже абсолютно понятный - это дорога в никуда. спасибо.
председательствующий. спасибо. валерий гаврилович драганов, содоклад.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет рассматривать проект постановление. мы опираться на статья 15 закон "о правительство российский федерация", где управление внешний долг относиться к компетенция правительство. хороший ли этот норма в данный ситуация? ну, мочь быть, и нет, и многий озабоченность алексей валентинович митрофанов я бы разделять, но давать посмотреть на проблема широко. алексей валентинович предлагать рассматривать она не только с экономический, но и с политический точка зрение, но я казаться, что здесь как раз проявлять политический воля и осуществлять определенный политический если не прорыв, то во всякий случай большой шаг вперед в связь со складываться ситуация в ирак, вокруг ирак, в тот число и в связь с появление новый правительство. я думать, что правительство свой решение давать возможность наш бизнес участвовать в восстановление ирак. и мочь быть, это один из немногие, но полезный шаг правительство по реальный протекция наш компания на внешний рынок, о чем мы, кстати, часто здесь говорить. мы волновать, какой уступка сделать экономический, политический, мочь быть, еще какой-то другой, но ведь у мы нет никакой барьер на путь к то, чтобы приглашать кто-то из член правительство, вплоть до премьер, и поговорить (хотеть - в закрытый режим, хотеть - в открытый), выслушивать мотив, по который правительство такой решение принимать. не быть забывать о то, что этот решение способствовать и политический диалог президент страна не только с лидер ведущий держава, но и непосредственно с иракский руководство. я думать, что решение принимать правильный, и нужно сказать, что с точка зрение экономический и политический целесообразность баланс соблюдать. я думать, что оба правительство и то и другой учитывать. а если мы, депутат государственный дума, считать, что по такой чувствительный сфера компетенция правительство необходимый наш вмешательство, ну давать менять статья закон "о правительство...", если это так. думать, что это быть бы целесообразно, но сегодня, я считать, это решение нужно поддерживать, а проект постановление, который подготовить, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть двое желающий выступать - кондратенко и илюхин. пожалуйста, николай игнатович. три минута только, как по мотив.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть порассуждать. я казаться, стереотип какой-то у мы в головахсложиться, и он диктовать мы наш решение. раз правительство сказать значить, надо. а мой рассуждение таков. ирак быть должный каждый из мы: русский, адыга, черкес, татарин... это быть долг. кто сегодня преемник обязательство по этот долг? конечно, тот, кто получать нефтяной промысел. кто они получать? американец, а верно сказать - на 90 процент это капитал еврей. тогда вставать вопрос: а какой интерес я, русский, списывать этот господин этот долг? если наш фирма быть иметь какой-то доход, то я задавать вопрос: а кто промысел россия принадлежать? русский там нет. а где счет этот господин и деньги? за рубеж. этот деньги составлять кредитный масса там, развивать они экономика, там и платеж, и пенсионный фонд. это мы улучшать они жизнь. а что же я в такой случай, русский, доставаться? стабилизационный фонд за нефть получать? да, да, правильно. а где храниться стабилизационный фонд? в тот же еврейский банк, в америка. я задавать вопрос опять: а когда до я очередь доходить? почему я должный списывать в угода политика глобализация этот долг? нет, господин, записывать я в антиглобализатор, а я голосовать за такой, как говориться, списание, не быть! и митрофанов в этот ситуация я поддерживать. я не весь его словеса поддерживать, но сам подход, сам позиция не поддерживать я не мочь, господь, потому как тот русский и тот адыга, черкес, татарин доверять я быть в этот парламент, и я быть защищать их интерес, пока не упасть.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на очень парадоксальный ситуация, который складываться вокруг российский федерация и внутри страна. давать задумываться. американец в нарушение весь международный норма и правило, в нарушение решение организация объединять нация разбомбить ирак, разбомбить нагло, цинично вводить свой войско. хозяйничать. разрушать система экономика, система хозяйствование. они сегодня виноватый в то, что ирак терпеть действительно экономический бедствие. и что соединять штат мы предлагать? прощать долг, который ирак должный российский федерация. тогда возникать мысль: мы готовый прощать, но, соединенный штат америка, взять и выплачивать тот долг, который ирак мы быть должный, вы виноватый в то, что ирак сегодня не способный возвращать этот долг. посмотреть, каков логика правительство. при утверждение бюджет на 2005 год наш правительство просить мы давать согласие, чтобы взять зарубежный заем у международный валютный фонд, у зарубежный банк, и тут же оно прощать огромный сумма долг, который мы быть готовый выплачивать ирак. говорить о то, что быть какой-то экономический выгода. позволять себя не соглашаться с это. в течение два-три год российский федерация в ирак не входить, чтобы что-то там строить, разрабатывать и добывать, потому что там быть еще продолжаться гражданский война и нахождение наш персонал быть поставлять под великий угроза. это не давать мы надежно торговать, надежно развивать предпринимательский связь. удивительно, после распад советский союз, после то, как некоторый человек разрушать советский союз и, по суть дело, сделать великий благо для тот же америка, для тот же западный, европейский государство, этот государство и палец не пошевелить, чтобы в ответ сказать: хорошо, парижский клуб наполовину списывать вы долг, лондонский клуб наполовину списывать российский федерация долг советский союз. здесь буквально только заявка соединять штат америка - и мы уже вставать, как говориться, на задний лапка, готовый выполнять. еще раз заявлять: сам постановка вопрос иметь право на существование. но я не мочь по некоторый положение с митрофанов соглашаться. что он мы предлагать? обращаться с просьба к президент рассматривать вопрос об активизация усилие по стабилизация политический обстановка в республика ирак и об урегулирование задолженность перед российский федерация. мы должный просить один: отменять решение правительство о прощение этот долг. (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
илюхин в. и. и то не менее, хотя постановление предлагать в такой урезать вид, такой незаконченный, незавершенный вид, я быть голосовать за этот постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович.
депутат курьянович.
микрофон депутат курьянович включать.
курьянович н. в. уважать председатель, уважаемый коллега! нет необходимость повторять весь тот аргумент, который здесь так убедительно перечислять мой коллега по фракция лдпр алексей митрофанов. хотеть бы от себя добавлять следующий. кроме иракский долг почему-то за спина народ и депутат списываться долг и монголия, и лаос. я, помнить, с возмущение слушать информация, как касьянов ездить в лаос и реструктуризировать внешний долг лаос (тогда я еще не быть депутат). до какой пора это быть продолжаться?! ведь один из условие вступление в парижский клуб быть то, что в обмен на выплата мы царский долг третий страна быть выплачивать долг ссср россия как правопреемница. опять политический наперсточник мы обманывать! тот же черномырдин тогда подписывать этот соглашение, и сейчас он свой миссия посол на украина заваливать. продолжаться политика вот этот национальный предательство, и это весь звено один цепь: списываться за спина народный избранник и народ внешнеполитический долг, отдаваться остров тарабаров, большой уссурийский, вестись разговор о передача курильский остров, о посылка наш ограниченный контингент в ирак. и сегодня цена этот вопрос - 50 доллар на душа население, каждый из жить в россия. если так и далеко быть продолжаться, то мы прийти к ситуация совершенно абсурдный. наш фракция всегда выступать за то, чтобы не отдавать никто никакой долг, а, наоборот, начислять то, что мы должный страна прибалтика, средний азия и закавказье за то, что мы семьдесят год они кормить. складываться такой впечатление, что наш правительство готовить себя плацдарм для убытие за рубеж, когда здесь начинаться волнение, подобный украинский. и вот чтобы это не происходить, чтобы мы это сейчас уже, на подступ, так сказать, предотвращать, я призывать все коллега проголосовать за тот проект постановление, который предлагать алексей валентинович митрофанов. и я думать, далеко нужно пойти, вносить изменение в статья 15 закон "о правительство...", коль скоро она мы мешать, где предусматривать, что без совет с народный избранник никакой вопрос - ни о списание внешний долг, ни о передача наш территория - даже близко не должный рассматриваться! спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, все выступать, кто хотеть. быть ли желание с заключительный слово выступать? нет. кто за то, чтобы... быть. депутат митрофанов. спасибо вы, что у мы столько время сегодня забирать!
митрофанов а. в. 8 миллиард для вы не деньги, я понимать, любовь константиновна. так вот я вы сказать, продолжать мысль депутат кондратенко: мы, каждый в россия, должный по 50 доллар из иракский долг. никто они не помешать бы - ну, кроме любовь константиновна, конечно, - ни сидеть в этот зал, ни ребенок, ни бабушка, который получать по тысяча...
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. алексей валентинович, я вы просить, пожалуйста, быть уважительный, иначе отключать микрофон.
митрофанов а. в. я очень уважительный... тысяча рубль пенсия, который бабушка наш получать, - полтора тысяча рубль, конечно, для они не деньги! так вот, надо прямо сказать, что правительство вытаскивать у мы из карман по 50 доллар. вот у все, у 150 миллион, включая младенец, вытаскивать по 1 400 рубль из наш карман, просто взять, залезать туда и вытаскивать, просто так, на ровный место! я уже молчать о то, что на курсовой разница центробанк 10 миллиард доллар в год терять из-за то, что держать деньги в доллар, а не в евро. ну ладно, это уже, как говориться, понимать просвещенный. но здесь очевидный вещь - долг, мы взять и прощать долг! прощать долг оккупант и агрессор, который мы сам должный! ну хоть бы они поставлять вопрос о списание часть наш долг, сказать бы: давать мы вы уменьшать на 8 миллиард, на сумма иракский долг! речь об это даже не идти! все до копейка они быть получать с мы, мы же они собираться платить...
я просить депутат проявлять политический чутье, просто, так сказать, вы должно быть за держава обидно. а кто не обидно за держава, давать хоть этот наш 1 400 рубль, на который мы мочь бы несколько раз пообедать в думский столовая, хорошо посидеть в буфет, пожалеть, они, так сказать, у мы вытаскивать правительство свой вот этот акт непонятный. поэтому просить поддерживать постановление.
председательствующий. спасибо.
комитет нет необходимость выступать с заключительный слово? ставиться на голосование проект постановление о заявление государственный дума "о списание долг республика ирак российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный постановление?
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не приниматься проект постановление.
пункт 12 у мы перенести. следующий пункт повестка день - номер 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. я предлагаться проект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". чем вызывать мой инициатива?
проект федеральный закон предлагать в цель восполнение пробел, связывать с наделение учреждение и орган уголовный-исполнительный система, орган внутренний дело, федеральный служба безопасность, военный комендатура гарнизон и их должностной лицо право рассматривать дело об административный правонарушение, вот как раз это право и уточнять, устранять старый термин, убирать старый понятийный аппарат, заменять его новый понятийный аппарат. изменение предлагаться вносить в статья 19.3 и 9.2. по суть дело, законопроект носить, я бы даже сказать, юридико-технический характер. просить бы поддерживать мой инициатива.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! действительно, действовать редакция кодекс об административный правонарушение не в полный мера учитывать положение уголовный-исполнительный законодательство и законодательство о содержание под стража лицо, в отношение который в качество мера пресечение избирать содержание под стража. такой образ, предлагать законопроект представляться в целое обоснованный. в законопроект иметься недостаток, но они не носить концептуальный характер и мочь быть устранять в ход подготовка законопроект ко второй чтение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? заключительный слово, наверное, не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
пункт 15 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект вносить группа депутат, представлять фракция "единый россия", лдпр и "родина " в государственный дума.
цель законопроект. первый - устранять существующий исторический неточность в действующий федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" в отношение 7 ноябрь как день освобождение москва сила народный ополчение под руководство кузьма минин и дмитрий пожарский от польский интервент в 1612 год. второй - восстановитьисторический значимость 22 октябрь 1612 год - 4 ноябрь по новый стиль как день, сыграть ключевой роль в дальнейший развитие россия и отмечаться в россия как государственный праздник с 1649 по 1918 год. третий - законодательно признавать исторический значимость военный парад, проводить 7 ноябрь 1941 год в город москва в ознаменование двадцать четвертый годовщина великий октябрьский социалистический революция.
для реализация заявлять цель законопроект предлагаться вносить изменение в абзац четвертый статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", излагать он в отношение 7 ноябрь в редакция: "7 ноябрь - день проведение военный парад на красный площадь в город москва в ознаменование двадцать четвертый годовщина великий октябрьский социалистический революция (1941 год)". этот поправка достигаться сразу два цель: первый - законодательно признаваться исторический значимость военный парад 1941 год в история россия, второй - устраняться неточность в оценка исторический дата. 7 ноябрь в действующий федеральный закон связанный с освобождение кремль в 1612 год. освобождение кремль происходить 26 октябрь 1612 год, но 7 ноябрь действовать календарь соответствовать не 26 октябрь, а 25 октябрь 1612 год. государственный дума третий созыв обнаруживать этот несоответствие и предпринимать попытка исправлять неточность в совокупность с другой иметься неточность, но не получать поддержка в совет федерация. данный законопроект устранять этот неточность.
кроме то, предлагаться дополнять перечень день воинский слава новый дата: 4 ноябрь - день народный единство. включение в перечень день воинский слава дата 4 ноябрь обусловливать то, что 22 октябрь 1612 год после достижение согласие и единение воин народный ополчение под предводительство нижегородский староста кузьма минин и князь дмитрий пожарский штурм взять китай-город, самый современный в тот время крепость россия, цитадель москва. именно героический штурм этот первоклассный крепость, увенчиваться прорыв в район богословский башня (современный новый площадь между ильинский и никольский ворота), быть воспринимать современник как освобождение москва. это признавать и выдающийся русский ученый костомаров, ключевский, соловей, платонов. сразу после взятие китай-город начинаться переговоры о капитуляция интервент, который официально состояться 26 октябрь. сам участник событие решать увековечивать именно день 22 октябрь, давать обет построить храм в честь икона казанский божий мать, становиться для они символ победа. храм быть построить у богословский башня, но в 1635 год сгорать и быть заново построить на красный площадь, где простаивать триста год, быть разрушать и снова воссоздавать в 1993 год. именно этот день, 22 октябрь, на протяжение несколько столетие - с 1649 по 1918 год - быть государственный праздник россия. исторический значение этот дата незаслуженно быть предавать забвение. возвращение же этот дата как победный день россия являться справедливый и исторически обоснованный. только на красный площадь стоять два памятник этот событие: казанский собор и памятник минина и пожарский, первый памятник конкретный человек в москва. а русский православный церковь никогда не прекращать отмечать этот день как день русский воинский слава.
комитет по оборона единогласно поддерживать законопроект. просить и вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. поскольку, я так понимать, вы сделать и доклад, и содоклад, то сразу спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? раз, два - два рука видеть. все, больше нет. два вопрос. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо.
алексей алексеевич, все-таки из ваш доклад я не понимать, как вы считать, что являться первопричина 7 ноябрь - великий октябрьский социалистический революция и затем в честь ее парад на красный площадь в 41-м год или же парад, на ваш взгляд, самодостаточный и дата великий октябрьский социалистический революция здесь ни при что? я думать, что вы, как боевой генерал, должный со весь прямота сказать... что тут кривить?! если мы понимать, что в основа лежать праздник великий октябрьский социалистический революция, то давать не быть обманывать друг друг и не быть пудрить мозги наш избиратель, а честно скажем: великий октябрьский социалистический революция и отсюда весь последующий событие и дата.
сигуткин а. а. ну, во-первых, я никто ничто не пудрить и не отрицать и никогда не отрицать (это быть бы глупо) значение великий октябрьский социалистический революция. но сегодня мы рассматривать совершенно другой закон - "о день воинский слава...". и в этот закон нет праздник великий октябрьский социалистический революция. это предмет рассмотрение другой закон. поэтому мой предложение не умалять и не превозносить великий октябрьский социалистический революция.
председательствующий. спасибо.
депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. вот в закон "о день воинский слава..." - много, много, много дата. вот я он посмотреть внимательно, и там весь определение связывать с действительный проявление доблесть в ход боевой действие: сражение, победа, атака, разгром, победа у синоп, и прочее, и прочее. и нигде нет определение тип ваш. ну, штурм китай-город - это понятно. но когда вы говорить "день народный единство", то это сразу наводить на мысль о выполнение неприкрытый социальный заказ. это первый.
и второй. а почему вы считать, что нужно убирать из текст закон, что 7 ноябрь быть окончательный изгнание интервент из москва? это что, менее значимый позиция, чем... (микрофон отключать.)
сигуткин а. а. ну, автор законопроект не преследовать какой-либо завуалированный политический цель. почему именно так мы предлагать? это связывать с то, что быть два ополчение, и в результат то, что между они не быть единство, они даже воевать между себя. и только в начало октябрь 1612 год быть достигать единство, быть устанавливать единый руководство, и только после это становиться возможный тот победа, который быть достигать.
22 октябрь достигать значительный военный победа: штурм быть взять самый современный фортификационный сооружение в россия. поэтому здесь нет никакой социальный заказ.
что касаться 7 ноябрь, то государственный дума третий созыв уже признавать, что 7 ноябрь в настоящий редакция федеральный закон не соответствовать история. это мочь быть тогда и 8 ноябрь, если признавать 26 октябрь, но современник и историк больший значение придавать именно 22 октябрь. именно из это мы и исходить.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? два рука я видеть. мочь быть, мы ограничиваться три минута для выступление? нет возражение? надо это голосовать или быть возражение? не надо голосовать.
пожалуйста, депутат гришуков.
гришуков в. в. спасибо.
я против концепция законопроект ничто не иметь, я хотеть только об один дата сказать - 7 ноябрь. вот давать все - и депутат государственный дума, и президент, политика любой ранг - везде записывать: 7 ноябрь - день великий октябрьский социалистический революция - и поставлять точка на этот. другой дата просто быть не мочь, потому что этот дата иметь всемирно-исторический значение, не только для народ россия, уверять вы, но и для весь мир. так давать мы это узаконивать, в конец конец, и записывать везде, в любой кабинет, любой уровень. вот это принципиальный вещь. и я категорически против то, чтобы этот дата еще что-то нагружать. она один-единственный, подчеркивать: день великий октябрьский социалистический революция. и этот дата сам по себя становиться источник для весь народ мир и показывать направление движение. неужели мы это не понимать, друг мой?! если сейчас мы это не хотеть осознавать, то прийти время - и все равный быть менять это, и записывать как канон везде: день великий октябрь. однозначно, другой не давать!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат воронин.
воронин п. ю., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, ну давать соглашаться, что все проходить. сколько можно мусолить?! что хороший в праздник 7 ноябрь? этот праздник связывать с полный уничтожение элита, интеллигенция, казачество, крестьянство. весь человек, который представлять в тот время для россия что-то важный, - этот человек быть уничтожать.
что касаться парад. давать вспомнить история. 20 октябрь начинаться операция гитлер по захват москва. уже быть отпечатывать пригласительный билет с то, чтобы 7 ноябрь проводить на красная площадь парад в честь взятие москва. быть организованный подвоз строительный материал для постройка монумент в честь опять же взятие москва. в этот ситуация верховный главнокомандующий сталин принимать решение проводить парад. решение быть передавать устно. командир часть узнавать об этот решение в два час ночь 7-го число. несмотря на метель и пурга, в небо быть подымать истребитель, потому что красный площадь находиться в зона артиллерийский и авиационный обстрел. человек с красный площадь уходить в бой, так сказать. парад иметь огромный общественный резонанс. весь средство массовый информация сша и великобритания опубликовывать статья по повод то, что это очень важный. президент рузвельт подписывать декларация 7 ноябрь, кстати, о поддержка закон о ленд-лиз для помощь советский союз. воодушевление быть и в коммунистический партия германия, который быть в тот время подпольный. и человек с воодушевление воспринимать и по радио слушать выступление сталин. это являться поворотный точка, это способствовать именно то, что человек, в тот число и в блокадный ленинград, поверять партия и правительство, что мы смочь побеждать в этот жестокий война, и поверять мы международный сообщество. это приводить именно к то, что в итог мы одерживать победа в тот война. я считать, что не должно быть в календарь политический праздник, праздник должный быть общенародный, который объединять человек разный вера, разный сословие и давать мы возможность, так сказать, гордиться то, что мы с вы быть когда-то представитель и оставаться представитель великий страна.
я целиком поддерживать концепция комитет и предлагать все-таки утверждать день 7 ноябрь как день проведение парад, посвящать 24-летие великий октябрьский социалистический революция, на красный площадь. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство желать что-то сказать? представитель президент? заключительный слово необходимо? нет необходимость. ставиться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну по какой мотив?! мы уже обсуждать этот вопрос. все давать возможность выступать, кто просить слово, весь! никто не ограничивать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить голосовать.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение - депутат тюлькин. пожалуйста.
тюлькин в. а. я хотеть сказать, что вообще мы начинать разговор про один, а заканчивать про другой, ведь автор, который стоять на трибуна, начинать с то, что мы сейчас не трогать 7 ноябрь. ну, не трогать мы 7 ноябрь, иметь, так сказать, в трудовой кодекс...
председательствующий. виктор аркадьевич, по ведение я вы давать слово.
тюлькин в. а. да я по ведение. после то как переводить разговор в плоскость, что мы 4-е принимать вместо 7-го, это становиться другой вопрос, и поэтому прекращать прения и так себя вести - это неприличный. это разный вещь, понимать? мы не против тот, праздновать вы казанский 4-го, что хотеть, но это не достижение "единство", а наоборот. вы хотеть получать социальный напряжение, и в тот число социальный терроризм? получать. что вы хотеть-то?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, законопроект, принимать в первый чтение, проходить весь необходимый экспертиза, согласование и подготовить для принятие в целое. просить вы проголосовать.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день россия)" в целое.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься.
пункт 16 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 231 и 232 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия".
спасибо, георгий валентинович.
уважаемый коллега, согласно пункт 2 статья 232 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" с 1 январь 2005 год утрачивать сила закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия топливно-энергетический комплекс". поскольку к сегодняшний день правительство не подготовить норма соответствующий глава действующий закон о банкротство, то мы посчитать, что вступление в сила этот норма необходимо откладывать до завершение процесс реформирование субъект естественный монополия в область топливный энергетика, то быть до 2009 год. мы считать этот норма сугубо технический, просто переносить вступление в сила этот норма до 2009 год. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виктор семенович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, 14 декабрь александр дмитриевич жук подписывать официальный отзыв: в связь с проведение реформа энергетический отрасль и необходимость обеспечение стабильность ее функционирование в этот период правительство поддерживать принятие представлять законопроект в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент выступать не желать? никто из депутат не желать выступать? присаживаться, виктор семенович. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. коллега, быть проект постановление о принятие данный законопроект в целое. возражение у представитель президент и правительство нет? у депутатский объединение? в рамка "час голосование": кто за то, чтобы принимать законопроект в целое? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы быть несколько протокольный поручение. депутат маркелов - комитет государственный дума по физический культура и спорт. быть замечание? нет. приниматься. депутат денисов - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет поаграрный вопрос. быть замечание? нет. приниматься. депутат островский комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься. депутат митрофанов - комитет государственный дума по труд и социальный политика. нет замечание? нет. приниматься. депутат шадаев - комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. быть замечание? нет. депутат хинштейн (это с предыдущий заседание у мы оставаться нерешенный этот вопрос, этот протокольный поручение) - комитет по безопасность и комиссия по противодействие коррупция. быть возражение? василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение не соответствовать статья 60, поскольку статья 60 предполагать только получение дополнительный информация, здесь же поручаться проводить расследование. мы предлагаться вмешиваться в действие предприятие, что вообще не входить в компетенция государственный дума. поэтому комитет по регламент предлагать не принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, мы должный проголосовать. комитет по регламент возражать против данный протокольный поручение. просить определяться голосование. кто за? показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  4,8%
проголосовать против 180 чело.        95,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат бобырев комитет по безопасность и по промышленность, строительство и наукоемкий технология. замечание быть у василий павлович черемушкин. включать микрофон.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент также считать, что данный протокольный поручение не соответствовать статья 60, поскольку здесь предлагаться давать задание разбираться в ситуация, связывать с конкретный предприятие. статья 60 предполагать только получение дополнительный информация. комитет по регламент предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, быть противоречие регламент. ставить на голосование протокольный поручение депутат бобырев. кто за принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 14,5%
проголосовать против 205 чело.        85,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. оськин вера егоровна, по ведение.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо. я по пункт 15 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" - в третий чтение голосовать за, но машина почему-то не отмечать. и мой присутствие здесь все... для стенограмма...
председательствующий. для стенограмма учитываться. коллега, мы заканчивать наш работа, завершать наш сегодняшний день. завтра в 10 час - совет дума. до свидание! 
