16 апрель 2004


здание государственный дума. большой зал. 16 апрель 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! начинать наш работа. и для начало работа просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. коллега, перед вы порядок работа на 16 апрель, просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, у кто быть замечание, предложение, дополнение по порядок работа, просить вы записываться. показывать, пожалуйста, список. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. у я два вопрос, уважаемый любовь константиновна. первый вопрос - предложение включать в повестка день и рассматривать проект заявление государственный дума, который сейчас распространяться, о ситуация на украина, связывать со вчерашний решение национальный совет о запрет вещание по телеканал на русский язык. и второй вопрос - этот протокольный поручение комитет по безопасность. обоснование поздно.
председательствующий. депутат павлов, пожалуйста, ваш предложение.
павлов н. а., фракция "родина". у я также протокольный поручение комитет по безопасность. обоснование поздно.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поставлять на голосование вопрос о перенос дополнительный заседание с 22-го на 20-е. аргументация поздно.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, мой вопрос к руководство государственный дума. мочь быть, помогать разбираться. статья 108 жилищный кодекс гласить, что гражданин, прорабатывать в организация десять и более год, не подлежать выселение. в этот день в тушинский суд обсуждаться вопрос о выселение ряд депутат государственный дума, в тот число прорабатывать десять год. и в суд даваться толкование, что положение жилищный кодекс к депутат не относиться, так как они не состоять в трудовой отношение с дума. это абсурдный какой-то вещь! мочь быть, правовой управление вносить юридический ясность? ведь сегодня это касаться этот группа, а завтра быть касаться другой. нужный полный ясность.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. я просить комитет по регламент, правовой управление аппарат государственный дума и в целое аппарат государственный дума - юрий александрович брусницын слышать ваш пожелание - разбираться и давать ответ. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. по карточка лебедев - жириновский. у мы скоро делегация государственный дума поехать на сессия парламентский ассамблея совет европа, и хотеться бы, чтобы все-таки быть давать какой-то установка она. вот, например, можно быть бы не признавать полномочие делегация латвия, исходить из их позиция в отношение русский школа. русский школьник вчера снова выходить на улица, ибо с 1 сентябрь - оставаться немного - преподавание быть идти уже на латышский язык. и надо добиваться наконец создание новый политический группа в рамка совет европа на база делегация страна снг. там и рабочий язык мочь бы быть русский, и часть бюджет совет европа пойти бы на обеспечение работа этот депутат, и лишний место получать бы мы в руководящий орган совет европа, то быть быть бы один польза. но уже много год никак не удаваться создавать этот новый политический группа, хотя около сорок депутат совет европа не входить ни в один группа и как раз мочь бы становиться основа этот новый политический группа. и вообще, мы ни раз не заслушивать представитель наш постоянный делегация даже на совет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я просить руководитель данный делегация, председатель комитет по международный дело, относиться к этот просьба соответственно и проводить, наверное, заседание накануне поездка для участие в этот сессия. ветров. пожалуйста, ваш предложение. нет он. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у я важный поручение три комитет по вопрос о предполагать приватизация организация образование, медицина, наука и культура. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я очень такой серьезный предложение к наш атеистический фракция. вот вчера заявление быть рогозин - бес изгонять. ну давать чуть серьезно заниматься работа! если он хотеть там у себя в голова изгонять, ну, пусть изгонять. завтра коммунист шаманов притаскивать сюда. давать серьезно заниматься законотворческий работа, ведь это все отражаться на мы на все, и избиратель к мы очень несерьезный относиться.
председательствующий. спасибо. сизов. пожалуйста, ваш предложение.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". лахова по карточка сизов. любовь константиновна, по вопрос 2 докладчик - сизов александр александрович.
председательствующий. по второй вопрос, да?
лахова е. ф. да-да, по второй.
председательствующий. так, депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". у я протокольный поручение, обоснование поздно.
председательствующий. сергей иванович штогрин. нет. никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина". у я протокольный поручение два комитет - по информационный политика и по международный дело. я хотеть бы оглашать он поздно.
председательствующий. афанасьев. пожалуйста, ваш предложение.
афанасьев е. в., фракция лдпр. протокольный поручение три комитет. обоснование поздно.
председательствующий. кибирев борис григорьевич. нет. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. два вопрос, любовь константиновна. первый - этот протокольный поручение, который я не давать осуществлять в прошлый раз. обоснование поздно. а второй предложение - включать в повестка день рассмотрение вопрос о заявление государственный дума в связь с состояться недавно договоренность сша и израиль, ведущий к фактический срыв мирный урегулирование на ближний восток. проект заявление подготовить и в зал распространяться.
председательствующий. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". от имя фракция "родина" просить вносить в повестка день проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация об отношение к законодательный оформление присутствие вооруженный сила нато на территория украина. просьба перед голосование давать слово для обоснование.
председательствующий. розенбаум, пожалуйста.
розенбаум а. я., фракция "единый россия". у я протокольный поручение комитет по промышленность. обоснование поздно.
председательствующий. хорошо, александр яковлевич. коллега, все высказываться. депутат островский просить включать заявление о ситуация на украина. пожалуйста, обоснование, алексей владимирович.
островский а. в. вчера на украина принимать беспрецедентный решение о запрет с 19 апрель регистрация сми весь уровень, электронный в тот число, вещать на русский язык. с 19 апрель это решение вступать в сила, а мы во вторник, 20 апрель, собираться ратифицировать ряд договор, один из который - о государственный граница - фактически наносить ущерб наш национальный интерес, в тот же время украина заключать меморандум с нато, в тот же время мы туда поставлять газ и энергетический ресурс по льготный цена, в тот же время колоссальный количество украинский рабочий иметь возможность работать в россия, фактически кормить свой семья за наш счет. поэтому я подготовить проект заявление об обеспокоенность ситуация, об обращение к президент в связь с этот решение и просить он рассматривать. это первый, любовь константиновна. и второй - протокольный поручение комитет по безопасность, касаться то, что у мы лужков, мэр москва, как известно, большой защитник русский, но то не менее каждый день в столица приезжать колоссальный количество представитель различный этнический сообщество, численность который уже не поддаваться подсчет. у я просьба к комитет по безопасность подготовить информация о статистический данные, касаться этнический сообщество в москва, и данные мвд и фсб россия по реальный ситуация. кстати, хотеть выражать благодарность комитет по безопасность и его председатель за своевременный и полноценный ответ на протокольный поручение депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. я просить протокольный поручение распечатывать и раздавать в зал. по первый предложение просить высказываться от комитет по международный дело константин иосифович косачев. включать микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! безусловно, мы разделять озабоченность алексей владимирович по повод вчерашний решение украинский власть. если это действительно так, то данный решение не мочь не вызывать непонимание и то более возмущение со сторона россия. другой дело, если посмотреть с формальный точка зрение, пока этот текст у мы на рука нет, более то, он не рассматриваться соответствующий комитет, и определяться, в какой степень он готовый к рассмотрение на пленарный заседание, сейчас просто-напросто невозможно. он не раздавать депутат, он нет на рука, поэтому мы мочь бы вернуться к этот вопрос сегодня в течение день, когда этот документ появляться, но пока он включать в повестка день - это, на мой взгляд...
председательствующий. алексей владимирович, устраивать вы такой предложение? тогда мы не ставить сейчас на голосование ваш предложение, быть считать, что вы он пока как бы не вносить, а потом, когда быть соблюдать весь регламентный процедура, мы вернуться к этот вопрос. я напоминать все, кто сегодня выступать с подобный заявление, статья 188 наш регламент: "проект обращение и заявление государственный дума, касаться внешнеполитический вопрос, предварительно рассматриваться комитет государственный дума по международный дело и (или) комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, в случай необходимость и другой комитет палата по профиль их деятельность". павлов николай александрович, пожалуйста, ваш протокольный поручение.
павлов н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вчера "орт" сообщать, что наш пограничник в таджикистан запрещать уничтожение наркотик, который они изымать у контрабандист, и этот наркотик должный передаваться соответствующий комитет таджикистан. я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность сделать запрос в соответствующий инстанция, получать точный информация, не на уровень сообщение журналист, и проинформировать депутат об это. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай александрович. я просить вы раздавать в зал протокольный поручение. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! при принятие палата календарь на апрель мы устанавливать дата проведение дополнительный пленарный заседание 22 апрель. в связь с то что по договоренность между россия и украина мы должный в один и тот же день рассматривать и ратифицировать, поставлять на ратификация, три договор между россия и украина и этот день определять - 20 апрель, у я просьба поставлять на голосование вопрос о перенос дополнительный заседание палата с 22 на 20 апрель и проголосовать. совет государственный дума поддерживать этот решение. спасибо.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение ковалева олег иванович и совет государственный дума о перенос дополнительный заседание государственный дума с 22 апрель на 20 апрель. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать, 20 апрель - дополнительный заседание государственный дума. олег николаевич смолин, пожалуйста, обосновывать протокольный поручение.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! из источник, заслуживать полный доверие, мы становиться известно, что на последний заседание правительство, где обсуждаться концепция государственный политика в отношение организация бюджетный сфера, министр финансы российский федерация господин кудрин предлагать приватизация весь бюджетный организация, у который внебюджетный доход превышать 50 процент. причем, по наш информация, это быть поддерживать и входить в концепция реформирование бюджетный сфера. вряд ли нужно объяснять, что в такой случай мы потерять в качество государственный учебный заведение, например, московский университет, мы потерять в качество государственный ведущий, самый продвинутый медицинский и культурный учреждение. я просить давать поручение три комитет - комитет по образование и наука, комитет по охрана здоровье и комитет по культура - запрашивать стенограмма заседание правительство, проект концепция и решение, принимать по этот вопрос, для то чтобы мы мочь понимать, что мы делать далеко. напоминать, что подобный предложение о приватизация быть в начало 90-х год, в 98-м год и тогда усилие профсоюз российский, российский союз ректор, другой образовательный, культурный, медицинский организация удаваться сорвать этот предложение. надеяться, что так же быть и в этот раз. если бы уважать я представитель правительство андрей викторович логинов до запрос комитет представлять мы стенограмма заседание правительство, это быть бы очень хорошо. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. я просить вы раздавать протокольный поручение в зал. так, по второй вопрос мы определять докладчик. далее. иванов анатолий семенович, пожалуйста, обосновывать ваш протокольный поручение.
иванов а. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как известно, скоро мы быть рассматривать законопроект о существенный снижение ставка единый социальный налог. при обоснование необходимость снижение есна представитель правительство, да и некоторый наш коллега, утверждать, что это должно приводить и к увеличение количество налогоплательщик, то быть что часть налогоплательщик, который не платить есна из-за он высокий ставка, после ее снижение добровольно быть платить. при это приводить в качество пример ситуация с уплата налог на доход физический лицо после введение плоский шкала в 13 процент. в связь с это просить поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в министерство финансы информация об объем средство, поступать в соответствующий бюджет от уплата налог на доход физический лицо в 2000 год и в 2001, 2002 и 2003 год, то быть за год до введение плоский шкала указанный налог и за период после ее введение. объективный информация по этот вопрос помогать мы определяться при принятие решение по очень важный социальный налог. спасибо.
председательствующий. анатолий семенович, просить распространять протокольный поручение в зал. никитин владимир петрович, пожалуйста, обосновывать свой протокольный поручение. кто оно?
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. у я протокольный поручение два комитет государственный дума - комитет по информационный политика и комитет по международный дело. я просить представлять информация о ситуация с радиоцентр ј 5 в калининградский область. радиовещание на средний волна, исключительно важный для соотечественник за рубеж (а зона обслуживание этот радиоцентр охватывать около 180 миллион человек), в последний время находиться под угроза в связь с претензия на данный частота литовский республика и нехватка средство, выделять из российский бюджет на цель распространение сигнал. речь идти о то, что за последний год снижаться объем вещание, за последний три год происходить снижение объем вещание на 18 процент, а излучать мощность - на 54 процент, что приводить к уменьшение зона уверенный прием, ухудшение информационный обслуживание русскоязычный население европейский страна. с уход из эфир российский вещательный станция освобождаться частотный ресурс незамедлительно заполняться вещание станция сопредельный государство. ситуация осложняться то, что с 2001 год литовский республика предъявлять претензия на использование частота 1 386 килогерц для собственный вещание, мотивировать это то, что по международный регистрация частота числиться за союз советский социалистический республика. поэтому я просить два комитет разбираться в этот ситуация, если нужный, то запрашивать соответствующий информация у правительство. спасибо.
председательствующий. просить распечатывать протокольный поручение. пожалуйста, афанасьев елена владимировна, ваш протокольный поручение.
афанасьев е. в. спасибо. по предварительный данные геологический разведка, на сегодняшний день уже известно, что в антарктика находиться богатый месторождение углеводород, свинец, золото, медный руда. запас нефть на антарктический шельф, по предварительный данные министерство энергетика сша, составлять 50 миллиард баррель. уже сегодня баснословный прибыль приносить экстремофил, это живой организм, приспосабливаться к тяжелый условие агрессивный среда антарктика, который широко использоваться в фармацевтика и косметология. дальнейший изучение свойство антарктический бактерия, патентный их использование приносить около 75 миллиард доллар сша в год фармацевтика, около 3 миллиард доллар - косметология и траволечение - около 20 миллиард доллар. много государство заинтересовывать в разработка природный ресурс антарктика, а австралия, аргентина, великобритания, норвегия, новый зеландия, франция и чили уже поделить между себя территория материк. сша тоже заявлять о свой план проводить пробный добыча нефть на ледяной континент не поздно 2020 год. россия же, представитель который в свой время открывать антарктида, который иметь на ее территория самый большой количество полярный станция, среди претендент на освоение ресурс и территория материк нет. поэтому я просить принимать мой протокольный поручение комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по международный дело и комитет по экология запрашивать в правительство российский федерация следующий информация: планировать ли россия принимать участие в освоение и использование антарктический ресурс после истечение срок мораторий на геологический разведка шельф антарктика, вестись ли переговоры по промышленный разработка антарктический материк с другой страна - претендент на пространство южный континент и каков прогноз проводить исследование в область влияние возможный будущее вмешательство транснациональный корпорация по промышленный разработка материк на экология этот континент.
председательствующий. спасибо, елена владимировна. распечатывать, пожалуйста, ваш протокольный поручение. включать микрофон чилингаров артур николаевич.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я не знать, кто вы давать этот материал, но в соответствие с протокол к мадридский соглашение, который подписывать россия (и я подписывать этот протокол от имя россия, советский союз), на сорок девять год запрещать любой использование антарктида в коммерческий цель, в тот число с цель добыча полезный ископаемое.
председательствующий. спасибо. виктор аркадьевич тюлькин, пожалуйста. по протокольный поручение.
тюлькин в. а. любовь константиновна, у я два вопрос, насколько вы помнить.
председательствующий. да, я помнить.
тюлькин в. а. первый - протокольный поручение и второй - предложение в повестка день или протокольный поручение, если предложение не пройти. первый вопрос. вот сегодня мы с депутат куваев и примыкать к мы малышкин объясняться с группа избиратель на крылечко государственный дума относительно то, почему не разрешать проводить пикет перед государственный дума. казаться бы, уже и президент высказываться по этот вопрос, и мы здесь во многое поумнеть - ан нет. поэтому быть предложение давать поручение два комитет - по регламент и по информационный политика - собирать информация о то, какой организация подавать заявка и какой они получать решение на заявка об общение с депутат государственный дума непосредственно перед наш вход, дабы потом мы проанализировать, сделать вывод, как поступать и что необходимо предпринимать, чтобы не какой-то чиновник из московский мэрия принимать решение, а, наверное, депутатский корпус и чтобы здесь быть максимально свободный зона для общение депутат с организовывать политический сила и индивидуально с избиратель, который сюда подходить. это первый.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, тогда протокольный поручение.
тюлькин в. а. я уже подготовить, сделать. второй, уважаемый коллега и президиум. в ход недавний встреча в вашингтон президент сша буш и премьер-министр израиль шарон выдвигать собственный план решение палестино-израильский конфликт. по суть дело, в соответствие с этот план они поставлять крест на так долго рекламировать и поддерживать, в общий-то, международный сообщество "дорожный карта". по их решение, или сегодняшний проект, израиль оставлять за себя оккупировать территория и поселение, продолжаться достройка пресловутый стена. и такой план, как весь мы понимать и как уже ясно по прошествие один-два день из реакция со сторона арабский общественность, по суть дело, означать конец мирный процесс на ближний восток. при это обращать на себя внимание тот факт, что не быть принимать во внимание не только мнение палестинец, но и участник так называть квартет, в который помимо сша входить россия, евросоюз и организация объединять нация. такой образ, в близкий время, да уже сегодня мы быть свидетель не то что прекращение... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор аркадьевич, заканчиваться время. я добавлять вы 30 секунда. и что касаться ваш заявление, все-таки, думать, либо вы тогда подготовить он в соответствие со статья 188, либо оформлять как протокольный поручение.
тюлькин в. а. я заканчивать, любовь константиновна. я вносить предложение: либо сегодня обсуждать вопрос и принимать короткий заявление, в который в тот число предлагать президент предпринимать определенный действие, либо, если в повестка день не включать, давать поручение международный комитет, чтобы он к следующий заседание соответствующий проект заявление на основа наш предложение подготовить.
председательствующий. вы подготовить тогда протокольный поручение, чтобы у комитет быть основание для то, чтобы решать, как относиться к этот вопрос. депутат савельев. пожалуйста, андрей николаевич.
савельев а. н. спасибо. уважаемый коллега, как вы слышать только что, на следующий неделя быть вносить проект федеральный закон о ратификация несколько договор, в тот число с украина. от имя фракция "родина" я вносить предложение включать в повестка день заявление, который учитывать складываться реалия в план присутствие вооруженный сила нато на территория украина. и позиция фракция "родина" по ратификация договор о граница с украина и по единый экономический пространство быть зависеть от то, быть ли принимать этот заявление до внесение на рассмотрение вопрос о ратификация. хотеть бы упоминать, что с этот заявление, который подготовить депутат затулин, член комитет по дело снг быть ознакомлять. почему не быть ознакомлять член комитет по международный дело, я неизвестно. я представляться, что наблюдаться уклонение профильный комитет от исполнение тот сам статья 188 регламент, который все-таки предусматривать рассмотрение такой род проект заявление в оперативный порядок. кроме то, проект заявление известный совет государственный дума. я казаться, что уклонение от голосование по этот заявление быть представлять себя попытка процедурный уловка исключать обсуждение острый вопрос. если руководство госдума полагать, что сегодня такой род заявление не мочь быть рассматривать по какой-либо формальный причина, то я просить он оказывать воздействие на руководство профильный комитет, чтобы данный заявление быть рассматривать в этот комитет 19-го число и мочь быть проголосовать до внесение законопроект о ратификация договор о граница и о единый экономический пространство. и также просить предоставлять слово автор этот заявление депутат затулин. спасибо.
председательствующий. спасибо. но как-то у мы странно получаться: адвокат вроде бы не работать у мы в зал, а работать депутат и каждый за себя всегда говорить. я хотеть единственный вы сказать, что вчера, только вчера быть рассылать проект заявление по комитет, по оно заключение не поступать и вчера совет дума решать не рассматривать данный проект постановление. вы высказываться за то, чтобы сегодня рассматривать этот заявление. быть ли иной точка зрение, коллега?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы так не бывать, константин федорович. записываться надо быть на выступление по ведение. включать на один минута микрофон депутат затулин.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я хотеть подтверждать то, что сказать депутат савельев: комитет по дело снг во вторник рассматривать этот заявление. и почему председатель комитет не направлять в совет дума заключение комитет, я не знать, никакой замечание по этот заявление не быть. но чтобы вокруг этот вопрос не порождать ненужный столкновение между депутат, я предлагать бы прислушиваться к предложение председатель государственный дума (он сегодня отсутствовать, но этот предложение он вносить на совет государственный дума) и сегодня решать вопрос о то, чтобы этот заявление быть рассматривать 21-го число на пленарный заседание. в конец конец, если мы 20-го рассматривать этот договор, ну давать... я, мочь быть, с это и не согласный, но таков предложение: рассматривать он 21-го число.
председательствующий. константин федорович, у мы быть 19-го совет государственный дума. я просить вы поприсутствовать на немой и поставлять этот вопрос при председатель, если быть такой договоренность. договариваться? розенбаум александр яковлевич, просить обосновывать протокольный поручение.
розенбаум а. я. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, 11 апрель в лианозовский парк культура и отдых разрушаться один из аттракцион. по счастие, летальный случай не быть, но я думать, что несколько человек оставаться тяжелый калека. это первый ласточка, первый такой крупный происшествие, а вообще за последний двенадцать год десять ребенок погибать и достаточно много взрослый пострадать. приближаться лето, и аттракцион практически по весь страна не обслуживаться надлежащий образ. и где они покупаться - это тоже, в общий-то, серьезно сегодня никто не интересоваться. это вроде бы бытовой проблема, но она очень важный, потому что речь идти о здоровье человек. аттракцион сегоднявысокотехнологичный и сложный, по сравнение с они качели наш детство это детский лепет. поэтому хотеться давать поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать информация о система стандартизация и сертификация, о система лицензирование деятельность, производство, эксплуатация аттракцион, о система госконтроль за безопасный эксплуатация, о разработка технический регламент и так далее и указанный информация представлять в государственный дума. кроме то, хотеться прослеживать за то, чтобы виновный вот в этот случай обязательно понести наказание, потому что иначе ситуация со время усугубляться. спасибо.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение вы распечатывать, оно уже здесь. коллега, мы с вы рассматривать весь предложение, просить вы проголосовать порядок работа в целое. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься порядок работа. коллега, начинать наш работа. отклонять федеральный закон, федеральный закон "о государственный поддержка многодетный семья". докладывать член комитет по дело женщина, семья и молодежь александр александрович сизов. пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! федеральный закон "о государственный поддержка многодетный семья", который комитет по дело женщина, семья и молодежь сегодня предлагать снимать с рассмотрение, быть принимать государственный дума много четыре год назад, 17 ноябрь 1999 год. 23 декабрь тот же год закон быть одобрять совет федерация, а 3 январь 2000 год он отклонять президент. комитет по дело женщина, семья и молодежь государственный дума предыдущий созыв пытаться разрешать возникать с президент разногласие путем создание специальный комиссия, соответствующий постановление государственный дума принимать 6 июнь 2001 год. президентский сторона счесть доработка закон, а также участие в работа специальный комиссия нецелесообразный, ссылаться на то, что значительный часть содержаться в закон норма уже урегулировать законодательство российский федерация. в последующий, 27 ноябрь 2002 год, от участие в работа специальный комиссия отказываться и совет федерация. 22 ноябрь 2001 год закон выноситься на повторный рассмотрение с предложение принимать он в ранее принятый редакция, но не набирать необходимый для преодоление вето президент число голос депутат. в настоящий время весь регламентный возможность для дальнейший работа над данный федеральный закон в государственный дума исчерпывать. кроме то, в самый текст закон быть указывать дата его вступление в сила - с 1 январь 2000 год, что вообще лишать работа над он какой-либо смысл. в тот же время мы считать, что многодетный семья, который в россия всего около полтора миллион, надо поддерживать. при это следовать отмечать, что в настоящий время изменяться сам подход к социальный поддержка семья с ребенок. по федеральный закон о разграничение полномочие между федерация и ее субъект, который, как известно, вступать в сила с 1 январь следующий год, конкретный помощь семья, в тот число многодетный, быть оказывать регион, обеспечивать этот помощь финансовый через свой бюджет. уже сегодня быть регион, который весьма успешно это делать. уважаемый депутат, учитывать излагать, комитет просить поддерживать наш решение и снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. александр александрович, не казаться ли вы, что когда мы по формальный признак соглашаться с позиция президент о снятие он тот или иной закон - ну, это быть и в среда, и сегодня, в тот число по этот закон, - то мы как бы противоречить сам себя, логика, декларировать государственный дума? мы декларировать важность государственный поддержка многодетный семья, мы декларировать важность решение демографический проблема в наш страна, - и вот так вот, очень легко, соглашаться, по формальный признак отказываться от важный, от социально и политически важный закон. спасибо.
сизов а. а. я повторять, что предстоять очень важный работа, но работать предстоять в регион с 1 январь следующий год.
председательствующий. швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вот такой очень простой вопрос: называть, пожалуйста, регион, где этот проблема решаться очень успешно, хотеться изучать опыт этот.
сизов а. а. я мочь называть много регион - белгородский, иркутский, калужский, кировский, костромской область, город москва, татарстан, - но хотеть приводить в пример ярославский область. вот я представлять ярославский область, где ежемесячно выплачиваться пособие в размер 60 рубль на каждый ребенок, к начало учебный год на каждый ребенок-школьник из многодетный семья выплачиваться по 400 рубль и так далее. очень большой работа проводиться в ярославский область.
председательствующий. виктор иванович илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр александрович, один из довод, что закон надо отклонять, вы называть здесь то, что весь это переноситься сегодня на плечо регион, на их бюджет и так далее. но у мы сегодня, если уж по большой счет, только четыре-пять регион-донор, который способный что-то сделать и дополнительно выделять какой-то средство. это один момент. второй момент. не казаться ли вы, что, вообще-то, мы вносить определенный, я бы сказать, не только определенный, а достаточно резкий несправедливость, когда в один регион многодетный семья поддерживаться, а в другой регион при наличие тот же количество ребенок, тот же условие не поддерживаться. как же тогда можно говорить о государственный поддержка? это же, по суть дело, дискредитация. я бы просто спрашивать: нельзя ли отказываться от этот тезис? все-таки вот этот великий задача, наверное, государство должно брать на себя, федеральный бюджет.
сизов а. а. уважать виктор иванович, при защита бюджет, естественно, наш республиканский бюджет, наш республиканский правительство быть учитывать субвенция для регион, я в это уверенный.
председательствующий. спасибо, присаживаться. вопрос заканчиваться. переносить закон на "час голосование". пункт 3, федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 земельный кодекс российский федерация". докладывать председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание закон "о внесение изменение в статья 13 земельный кодекс...", который касаться проблема регулирование предельно допустимый концентрация вредный вещество в придорожный полоса в часть земельный участок. действующий положение вещь относить... в земельный кодекс указываться, что порядок установление этот ПДК определяться правительство. прошлое правительство - уже прошлое, предыдущий правительство - смочь настаивать-таки на свой мнение, что именно земельный кодекс должный определять, что порядок устанавливаться законодательство. наш аргумент о то, что этот положение должно быть развертывать в закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" в соответствие с закон "о технический регулирование", сказать так, не смочь убеждать правительство. этот закон быть принимать дума в три чтение и быть рассматривать в совет федерация. совет федерация обращать внимание ровно на тот же причина, по который и мы предлагать этот закон отклонять, и совет федерация не поддерживать этот закон, вернуть его дума с предложение создавать согласительный комиссия. сегодня комитет по собственность предлагать все-таки с учет все ранее упоминать аргумент указанный закон отклонять. просить поддерживать предложение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к виктор семенович? быть. решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос. не казаться ли вы, что это какой-то неуважение к совет федерация? они предлагать создавать согласительный комиссия. я понимать, если бы они отклонять без этот предложение, ну еще можно быть бы ваш логика следовать, но они предлагать создавать согласительный комиссия, а мы даже не сделать шаг навстречу. почему вы считать, что такой закон не нужный, если совет федерация даже предлагать вместе поработать над он?
плескачевский в. с. мы говорить: "совет федерация даже", а иногда совет федерация тоже уважительный формула "даже государственный дума" употреблять в наш адрес. я знать фактический положение вещь. если бы, скажем, они предлагать просто жестко отклонять... но как дамоклов меч над этот закон висеть то, что он вносить правительство. это такой мягкий формулировка: дескать, мы возвращать мяч на ваш территория, а вы уж там разбираться как-нибудь. этот закон представлять мы быть как технический, сергей николаевич. ну что поделать - есть другой направление доработка этот норма. с это фактически согласный и совет федерация, и дума, и комитет по собственность, поэтому мы возвращаться в исходный состояние, считать, что диалог с правительство на этот заканчивать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "родина". уважать виктор семенович, согласный с вы в то, что необходимо принимать все-таки законопроект, потому что поправка быть трудно вносить в закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие...". но ведь у мы быть еще один вариант - преодолевать вето, то быть либо согласительный комиссия, либо преодолевать вето совет федерация. почему бы мы не пойти по этот путь, чтобы сохранять закон? вы же правильно сказать, что он нужный, закон.
плескачевский в. с. анатолий николаевич, я казаться, вы я не понимать, я как раз сказать, что закон не нужный, и мы именно об это много, настоятельно и аргументированный говорить правительство. потому что то, что предлагать этот закон, должно быть прописывать в закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", и в соответствие с закон "о технический регулирование" и технический регламент, то быть самостоятельный закон надо определять порядок установление норматив ПДК, указывать весь это там. не для это земельный кодекс писаться. мы так говорить правительство, но они настаивать на свой, поэтому сейчас справедливость, я казаться, должный восторжествовать, и нет никакой необходимость преодолевать вето. логика за то, чтобы отклонять этот закон.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. вопрос заканчиваться, коллега. объявляться "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы по регламент не выступать по законопроект третий чтение.
из зал. от фракция!
председательствующий. от фракция по мотив - кондратенко. по какой закон? а мы еще за он не голосовать, николай игнатович. просить вы быть внимательный. объявляться "час голосование". на голосование ставиться федеральный закон "о государственный поддержка многодетный семья". кто за то, чтобы снимать закон с дальнейший рассмотрение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься, закон сниматься с дальнейший рассмотрение. перед голосование по закон под пункт 3 просить включать микрофон кондратенко николай игнатович. по мотив от фракция.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что совет дума не разбираться и вноситься нелепый решение. что понимать комитет по собственность в вопрос взаимодействие почвенный-поглощающий комплекс с ядохимикат? ну ровно столько, сколько я в гинекология! земельный комитет не рассматривать этот вопрос. и далее, братец. через средство защита растение сегодня геноцид наш народ вершиться. посмотреть на химия, который поступать, - это далеко не контактный препарат, это системный препарат, который проникать в клеточный среда, курсировать вместе с клеточный сок, они же оставаться в почва. посмотреть на гербицид - это боевой отравлять вещество с присадок, который определять избирательный действие, и они накапливаться в почва. институт разрушать - институт фитопатология в краснодар напрочь разрушать, он работать над этот проблема, - санитарный служба не заниматься этот вопрос. ведь этот посягательство на жизнь наш ребенок, потому как почвенный поглощать комплекс на какой-то этап может не выдерживать и каков быть последствие, трудно сказать. если в квартира у мы химический вещество источать запах и сам - отравлять начало, мы возмущаться, а почему в почва сегодня можно со весь мир завозить? ведь весь химический вещество губительный действовать на биофауна почва, да и вообще на почвенный поглощающий комплекс, а мы отказываться от контроль, говорить, что этот проблема не надо заниматься. что это, безграмотность? а я видеть в это направленный действие, потому как я хорошо понимать, что такой сегодня средство защита растение и в какой состояние они находиться. посмотреть, как они применяться. когда быть колхоз и совхоз, быть жесткий регламент, легко быть прослеживать, когда со склад взять яд, когда применять и выдерживать ли регламент. сегодня кто как хотеть применять. мы нередко покупать не картофель, не капуста, не морковь, не другой - мы яд покупать и травить свой ребенок! печень ребенок наш мочь не выдерживать это на какой-то этап. да мы вымирать сегодня! я считать, это преступный - вот такой образ обходиться с этот закон. я считать, что мы должный продолжать работа с совет федерация, потому как совет федерация по команда кремль это сделать. это тот, кто лоббировать интерес запад. запад наживаться на это! я, лично я, сын фермер быть, получать как презент... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - представитель правительство российский федерация логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект вносить правительство российский федерация, и его рассмотрение быть связанный с необходимость приведение земельный кодекс в соответствие с ранее принятый закон о санитарный-эпидемиологический контроль и надзор. в чем сущность этот проблема? дело в то, что все норматив содержание вредный вещество в почва и так далее, и так далее устанавливаться в соответствие с закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" орган в область регулирование охрана здоровье население и так далее. такой орган являться минздрав, быть центр санэпидемнадзор, который входить в система минздрав. вот, собственно говорить, какой схема действовать до тот момент, когда быть принимать земельный кодекс, и после этот момент. но в земельный кодекс быть определять, что весь подобный норма устанавливаться в порядок, определять правительство российский федерация, тот самый возникать противоречие с норма вот этот закон о санитарный-эпидемиологический контроль. и поэтому правительство в сугубо юридико-технический цель, для то чтобы не возникать путаница в правоприменительный действие, предлагать изменять земельный кодекс, приводить его статья 13 в соответствие с закон о санитарный-эпидемиологический контроль. что у мы в результат получаться? мы проводить этот законопроект, по закон возникать замечание действительно юридико-технический характер у совет федерация, но после то, как совет федерация он отклонять, быть выпускать указ президент российский федерация ј 314 от 9 март 2004 год. по этот указ совершенно четко быть разграничивать между министерство, служба и агентство весь функция, в тот число правоприменительный, правоустанавливающий и контрольный-надзорный. такой образ, сегодня этот закон просто потерять всякий смысл, с учет то что в рамка административный реформа полностью перестраивать весь система принятие, исполнение и контроль за исполнение решение, который принимать соответствующий орган и министерство. поэтому мы просить он действительно отклонять. весь необходимый изменение быть вносить, в тот число и в закон о санитарный-эпидемиологический контроль, как это вытекать, если я память не изменять, из пункт 26 указ президент российский федерация ј 314. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, на голосование ставиться федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 земельный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы снимать данный закон с повторный рассмотрение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 4, законопроект второй чтение, - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог выносить на ваш рассмотрение законопроект об изменение и дополнение к закон "о бюджетный классификация российский федерация". законопроект комитет подготовить к рассмотрение во второй чтение. быть подавать много восемьдесят поправка. быть также подавать замечание и президент российский федерация. замечание президент учитывать, как учитывать и пятьдесят девять поправка, подавать правительство российский федерация. предлагать поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие.
председательствующий. так, спасибо, виталий борисович. у мы таблица здесь один, да?
шуба в. б. нет, два таблица.
председательствующий. два таблица. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 2, который комитет рекомендовать отклонять? нет. просить вы проголосовать за таблица поправка 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. коллега, быть отдельный поправка к данный законопроект. виталий борисович, просить вы прокомментировать этот поправка.
шуба в. б. уважаемый коллега, раздавать отдельно поправка, а точно, три поправка, они подписывать я. это мы учитывать предложение юридико-технический характер, который мы давать правовой управление аппарат государственный дума. мнение комитет - необходимо поддерживать этот поправка.
председательствующий. быть ли другой точка зрение у депутат? нет. кто за то, чтобы принимать дополнительный три поправка, который комитет рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8, 18 и 27 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. павел владимирович, с место быть докладывать? включать микрофон депутат.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы рассматривать данный законопроект 1 апрель. он на полтора страничка, маленький, технический, можно так сказать. к он не поступать ни один поправка. мы полагать, любовь константиновна, что можно он принимать и во второй чтение, и в третий. сейчас я докладывать о законопроект во второй чтение. раз поправка не быть, ни таблица 1, ни таблица 2 нет. предлагаться принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по данный доклад? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8, 18 и 27 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, быть проводить правовой и лингвистический экспертиза проект закон, предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, постановление иметься. нет ли возражение у администрация президент? в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8, 18 и 27 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". кто за то, чтобы принимать он в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. пункт 6 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство попов сергей алексеевич. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, законопроект, который мы с вы рассматривать, быть вносить в 1998 год, он направлять на усиление гарантия проведение выборы. во-первых, в тот время складываться порочный практика, когда указ президент российский федерация, постановление губернатор, президент республика отменяться или переноситься на неопределенный время срок выборы. законопроект решать задача запрет такой род действие. во-вторых, законопроект решать задача, связывать с некий правовой вакуум, когда в субъект федерация в тот или иной орган выборы не быть назначать и некого быть они назначать. этот задача также решаться. и наконец, в-третьих, бывать случай, когда надлежащий орган по тот или иной причина не назначать выборы и предлагаться передавать полномочие по назначение выборы центральный избирательный комиссия. на этот законопроект в тот время поступать отрицательный отзыв как правительство российский федерация, так и президент российский федерация, который считать он в большой степень не соответствовать конституция. законопроект не вноситься на рассмотрение длительный время, то не менее далеко вода течь, и весь этот норма быть принимать и входить в действующий законодательство. такой образ, в настоящий момент голосовать за их принятие уже не иметь смысл, потому что они уже принимать. поэтому комитет предлагать этот законопроект, поскольку он все-таки быть принимать в первый чтение, вернуть к процедура первый чтение и отклонять. вместе с то заслуживать внимание тот факт, что, поскольку этот норма быть принимать, в какой-то момент этот законопроект быть альтернативный то, который рассматриваться. очевидно также, что по законопроект, который быть вносить группа член "яблоко" и коммунист, быть признавать нецелесообразный применять норма регламент. я думать, что мы нужно извлекать урок из этот факт и такой род действие не допускать. а комитет предлагать законопроект возвращать в первый чтение и отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
возвращать законопроект к процедура первый чтение. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. первый законопроект, пункт 7, - "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель верховный суд российский федерация владимир иванович радченко. здесь у мы владимир иванович? пожалуйста, владимир иванович.
радченко в. и., первый заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый депутат, не так давно быть принимать гражданский процессуальный кодекс российский федерация, ну, и в процесс его применение выявляться ряд момент, где необходимый законодательный решение с цель устранение небольшой противоречие, который быть допускать в процесс подготовка и принятие этот кодекс. пояснительный записка по этот вопрос мы представлять. я не знать, есть ли необходимость подробно останавливаться на каждый момент. принципиально этот изменение просто устранять несоответствие, но не менять ни процедура, ни содержание, ни смысл действующий гражданский процессуальный кодекс. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. вы тогда присаживаться, владимир иванович. содоклад сделать крашенинников павел владимирович, председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, действительно, в прошлый год 1 февраль вступать в сила ГПК, гражданский процессуальный кодекс, но в процесс работа с он, естественно, выявляться некоторый неточность, именно неточность - здесь владимир иванович абсолютно правый. поэтому законопроект предлагаться уточнять положение ГПК по срок обжалование судебный постановление в порядок надзор, уточнять некоторый общий правило в ГПК, в частность о возможность восстановление пропустить по уважительный причина срок, и целый ряд другой проблема, что мы, конечно же, поддерживать. вместе с то мы считать, что быть некоторый замечание, который тоже нужно учитывать, например взаимный отсылка. если менять, к пример, статья 390, то я представляться, что в статья 380 ГПК тоже требоваться вносить уточнение. быть один существенный замечание, это по статья 261 ГПК, здесь речь идти о защита избирательный право гражданин и право на участие в референдум. мы казаться, что обжаловать можно решение не только избирательный комиссия, но и орган власть субъект федерация, муниципальный орган, общественный объединение. я казаться, что этот вещь также требовать уточнение. в целое мы полагать, что закон нужный, и комитет по законодательство предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. желающий выступать? от правительство? от президент? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и докладчик и принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 8, проект федеральный закон "о ханты-мансийский районный суд ханты-мансийский автономный округ". дума данный субъект российский федерация доверять представлять законопроект депутат государственный дума юрий павлович иванов. пожалуйста, юрий павлович, докладывать мы об этот законопроект.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. в компетенция дума, уважаемый коллега, принятие вопрос, связанный с реорганизация суд, и вот два вопрос повестка, в тот число вопрос по алеут, касаться этот проблема. комитет не навязывать свой решение, если региональный орган не просить дополнительно средство на увеличение состав свой суд, если этот региональный орган в предел численность фонд, который у они быть, провожать определенный реорганизация. по ханты-мансийск: они предлагать объединять два суд - ханты-мансийский городской и районный. по утверждение регион, это быть способствовать создание восьмисоставной суд. для тот, кто этот проблема подробно не заниматься, я хотеть напоминать, что укрупнение суд очень часто давать большой преимущество. в частность, это давать возможность судья заниматься дело в соответствие со специализация. вы знать, что, по мнение теоретик, только с точка зрение гражданский право быть минимум десять - пятнадцать институт - наследственный, жилищный и так далее, - по который судья должный специализироваться. это требовать большой затрата время, большой интеллектуальный напряжение, а специализация на отдельный направление повышать качество правосудие. поскольку здесь дополнительный финансовый ресурс не требоваться, мы предлагать поддерживать инициатива регион и проголосовать за.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? у представитель президент, правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 9, проект федеральный закон "об упразднение алеутский районный суд камчатский область". представитель камчатский область у мы присутствовать? присутствовать. тогда я попросить юрий павлович пока приседать, а доклад мы сделать ирина анатольевна яровой. пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., представитель совет народный депутат камчатский область. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "об упразднение алеутский районный суд камчатский область". данный закон инициировать совет народный депутат камчатский область и разрабатывать в соответствие со статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". данный законодательный инициатива связанный с то, что фактически количество рассматривать уголовный и гражданский дело на территория алеутский район камчатский область сегодня совершенно минимизировать и нет никакой необходимость на территория район сохранять единица для продолжение судебный деятельность. должный сразу сказать, что конституционный право гражданин, который продолжать проживать на территория алеутский район, ни в кой мера не быть ущемлять, поскольку быть обеспечивать выездной заседание суд. тот замечание, который иметься в заключение ваш профильный комитет, носить уточнять характер, и я полагать, что при рассмотрение во второй чтение для совершенствование, качественный улучшение юридико-технический построение законопроект все быть учитывать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать по данный вопрос юрий павлович иванов.
иванов ю. п. ну, вы слышать аргументация представитель алеут. связанный этот вопрос с то, что алеут то ли стремительно вымирать, то ли сокращаться численность проживать там, переезжать, мочь быть, в москва и в другой, более обживать место, по крайний мера за последний восемь год их число сокращаться в два раз. не очень понятно, как быть осуществляться правовой помощь гражданин в этот район, поскольку в текст пояснительный записка мы говорить, что в район быть специалист, который смочь оказывать правовой помощь житель район при обращение в суд, скоро все это должный быть тогда адвокат. но то не менее этот вопрос согласовывать с глава алеутский район. судебный и другой госорган не возражать. у мы нет основание сомневаться в то, что товарищ из этот регион хотеть оптимизировать судебный система, поэтому комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я просто хотеть вносить ясность. дело в то, что при прежний власть в каждый административный район быть суд. новый закон "о судебный система российский федерация" вводить понятие судебный район, который мочь не совпадать с административный. в данный случай в этот самый алеутский административный район жить пятьсот человек, районный суд там просто не нужный, его полномочие быть передавать суд другой район, там даже для мировой судья дело не хватать, как мы выяснять на заседание, там если один дело в год бывать, так это много. и слава бог, что там нет уголовный дело, но и суд там поэтому не нужный, полномочие быть передавать, все быть в порядок. поэтому этот законопроект, конечно, нужно поддерживать.
председательствующий. спасибо, коллега. представитель президент и правительство не желать высказываться? кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 74 уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, в данный поправка предлагаться уточнение, с то чтобы статья 74 уголовный кодекс соответствовать уголовный-исполнительный кодекс, в частность часть 4 статья 190, где речь идти о контроль над тот лицо, который быть условно осуждать и находиться, как говориться, дома либо условно-досрочно освобождать. поэтому мы предлагать поддерживать данный поправка в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 12. валерий васильевич гребенников здесь? нет. докладывать председатель комитет. так, коллега, пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация". докладывать председатель комитет павел владимирович крашенинников. с место. включать микрофон, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у мы в гражданский кодекс существовать статья, посвящать объект гражданский право, и там в тот число перечисляться то, что относиться к вещь. и вот депутат прошлый созыв буткеев предлагать деньги и ценный бумага исключать из категория вещь, что, конечно, не только существенно нарушать сам этот норма, но и влечь большой последствие, так сказать, как по отношение к первый часть гражданский кодекс, так и ко второй, и к третий, и, в общий-то, ко весь гражданский законодательство. мы полагать, что данный законопроект нельзя поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 142 гражданский кодекс российский федерация". павел владимирович крашенинников, просить вы сделать доклад по этот законопроект. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в. это, в общий-то, норма, который вытекать из предыдущий проект закон, это статья 142 гражданский кодекс российский федерация. здесь также предлагаться в тот число из категория вещь убирать ценный бумага. но это также влечь негативный последствие как для гражданский законодательство, так и законодательство о рынок ценный бумага. мы предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 14, проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 101". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. любовь константиновна, у я материал даже нет с себя, мы как-то быстро очень пойти по повестка. если можно, давать этот три законопроект рассматривать после 17-го, 18-го пункт.
председательствующий. после 17-го, 18-го? так, тогда мы сейчас пока пропускать пункт 14, 15 и 16, да? пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". государственный дума ярославский область доверять представлять законопроект депутат государственный дума владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, субъект право законодательный инициатива предлагаться вносить изменение в пункт 6 статья 36 федеральный закон, который определять срок рассмотрение законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация либо представительный орган местный самоуправление проверка соответствие федеральный законодательство вопрос, предлагать для вынесение на референдум субъект российский федерация, местный референдум. по действующий федеральный закон этот срок проверка не должный превышать двадцать день со день поступление в соответствующий орган ходатайство инициативный группа по проведение референдум и прикладывать к он документ. автор законопроект предлагать увеличение этот двадцатидневный срок проверка. комитет полагать, что в это нет необходимость и что увеличение срок проверка быть способствовать затягивание вопрос, поэтому предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не приниматься. павел владимирович, у мы по пункт 18 докладчик появляться только после два час. готовый вы докладывать по пункт 14, 15, 16? павел владимирович, готовый?
крашенинников п. в. 16-й у я...
председательствующий. пункт 16, хорошо. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, прошлый государственный дума вносить целый блок поправка в уголовный кодекс. я напоминать, что это быть президентский поправка. основной часть данный поправка быть вносить в особенный часть, и так получаться, что взаимный отсылка из общий часть, в общий-то, убирать не удаваться. например, иногда встречаться отсылка, допускать, на третий часть статья "хулиганство", а третий часть этот вообще убирать. вот быть норма, по который в один место, в часть первый, срок большой, чем в часть третий, где быть квалифицировать признак, и, по логика, конечно, нужно уменьшать срок, в тот число и в часть первый конкретный статья уголовный кодекс. законопроект, конечно, с один сторона, технический, с другой сторона, он все-таки устранять тот неточность, который иметься и с который на практика сейчас сталкиваться. предлагать принимать законопроект, который быть вносить депутат крашенинников и депутат плигин, то быть над который работать два комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. павел владимирович, какой быть докладывать, 14-й или 15-й? пункт 14, дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 101. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. у я просьба: здесь, как вы видеть в повестка, вопрос 14 и 15, в общий-то, на один тема - о придание обратный сила...
председательствующий. по оба докладывать тогда, да?
крашенинников п. в. да. я хотеть сказать, что данный законопроект быть вносить в дума прошлый созыв еще до внесение тот поправка, о который мы только что с вы говорить, закон о внесение который 8 декабрь президент подписывать. поэтому мы представляться нецелесообразный в настоящий время изменять положение о придание норма уголовный право обратный сила в такой редакция, который предлагать депутат артемьев и иваненко. мы считать, что сегодня в статья 10 действующий уголовный кодекс достаточно четко определять общий положение об обратный сила уголовный закон. и как раз сейчас этот статья 10 быть применяться, особенно в отношение несовершеннолетний приходиться она применять, потому что в то, так сказать, большой закон, который вносить президент, действительно срок оказываться по некоторый статья мало, чем это быть предусматривать до 8 декабрь. поэтому мы предлагать законопроект по пункт 14 и 15 отклонять и оставлять тот редакция, который сейчас существовать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по данный законопроект, о который докладывать павел владимирович крашенинников? кто хотеть бы выступать? сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что, по мой понятие, павел владимирович крашенинников несколько лукавить, когда говорить, что вопрос, поставлять этот законопроект, уже решать в уголовно-процессуальный кодекс. этот законопроект вносить рано президентский, и, если бы они быть альтернативный, они бы рассматриваться вместе с президентский законопроект. они не рассматриваться вместе с президентский, потому что альтернативный не являться. о чем здесь идти речь? речь идти о то, что согласно и наш конституция, и уголовный кодекс тот норма, который отменять преступность деяние или улучшать положение осужденный (обвиняемый), не всегда иметь обратный сила, такой декларация быть, ну, вот такой наш закон, и это правильный. вместе с то зачастую бывать такой ситуация, когда отмена уголовный ответственность возникать не по самый уголовный кодекс, а по какой-либо другой акт. я приводить пример, условный такой пример. допускать, быть какой-то ответственность за продажа драгоценный вещь и быть перечень драгоценный вещь, вот, скажем, алмаз. потом решать, что алмаз, допускать, технический алмаз, по какой-то причина драгоценность не являться, а за этот время человек уже успевать посадить. так вот, они нужно выпускать, а по существовать в настоящий момент уголовно-процессуальный кодекс и уголовный кодекс (здесь два законопроект подряд идти) этот человек должный продолжать сидеть. и вот этот несправедливость и предлагаться устранять данный законопроект. а то, что быть принятый, - о чем говорить павел владимирович - мы правильно принимать, только это не иметь отношение к то, о чем мы сейчас говорить. поэтому я предлагать оба законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел владимирович, не хотеть бы вы в связь с выступление сергей алексеевич попов сказать заключительный слово? включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я надеяться, что сергей алексеевич оговариваться: речь идти, конечно, об уголовный кодекс, а не об уголовно-процессуальный, как он сказать. просто давать я зачитывать часть второй статья 10: "если новый уголовный закон смягчать наказание за деяние, который отбываться лицо, то этот наказание подлежать сокращение в предел, предусматривать новый уголовный закон". так что мы полагать, что действующий редакция статья 10 вполне нормальный и вполне рабочий. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 101" в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 86 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. быть ли владимир александрович рыжков в зал? нет. наталья алексеевна бобров из самара? тоже нет. николай николаевич мартынов из смоленск? нет. виктор александрович клюс по вопрос 29 готовый докладывать? здесь, да? пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". самарский губернский дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад по законопроект сделать заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь виктор александрович клюс. с место, виктор александрович? включать микрофон, пожалуйста.
клюс в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание пакет законопроект предназначать изменять порядок технический надзор и порядок надзор за безопасность эксплуатация на внутренний водный путь спортивный и прогулочный суд, независимо от мощность главный двигатель и валовой вместимость. данный законопроект быть рассматривать на заседание комитет по энергетика, транспорт и связь. с учет то, что указанный законопроект быть рекомендовать правительство к отклонение, комитет предлагать отклонять указанный проект федеральный закон. просить вы поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? желать выступать тоже нет. представитель президент, правительство? нет желание выступать. коллега, кто за то,чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 30, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". виктор александрович, я смотреть, здесь также вы доверять докладывать. включать, пожалуйста, микрофон виктор александрович клюс.
клюс в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! это два взаимосвязанный вопрос, который одновременно рассматриваться на заседание комитет по энергетика, транспорт и связь с присутствие представитель самарский губернский дума. и быть принимать общий решение - отклонять. такой же мнение у правительство. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законодательный дума хабаровский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад по данный законопроект сделать член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. включать микрофон для доклад.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. вопрос очень простой: дума хабаровский край предлагать, чтобы в закон об организация орган власть субъект федерация быть вносить поправка, с то чтобы субъект сам устанавливать порядок учет свой имущество. но это входить в противоречие со статья 3 (пункт 1) федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", то быть сегодня это регулироваться федеральный закон и относиться к компетенция федерация, а дума хабаровский край предлагать разрушать единый порядок учет недвижимый имущество и давать возможность каждый субъект вводить свой. но этот, наверное, быть неправильно, если единый по страна реестр недвижимость быть разрушать такой образ. комитет рассматривать законопроект и просить вы отклонять.
председательствующий. коллега, быть вопрос к владимир александрович рыжков? нет. желающий выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить вы определяться. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, и у мы быть пункт 28. смоленский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. владимир александрович рыжков готовый докладывать мы о данный законопроект. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". пожалуйста, включать микрофон для доклад владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я очень короче сказать, о чем идти речь. вы знать о то, что депутат региональный уровень мочь привлекаться к уголовный ответственность. порядок привлечение депутат региональный уровень к уголовный ответственность устанавливать федеральный законодательство, быть особый процедура: три судья рассматривать, и после это депутат привлекаться к ответственность. то быть определенный защита быть, нет полный неприкосновенность депутат областной, краевой, республиканский уровень, но быть особенность процедура, который они давать определенный защита. а что предлагать смоленец? смоленец предлагать давать региональный парламент право обжаловать в суд действие по привлечение депутат к уголовный ответственность, то быть фактически они предлагать давать региональный парламент прокурорский функция, функция прокуратура. это вообще не попадать абсолютно в предмет закон, в который вноситься поправка, это не соответствовать решение конституционный суд по толкование депутатский неприкосновенность, поэтому наш комитет просить это предложение отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет такой. представитель президент и правительство? коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в первый чтение? мнение комитет - данный законопроект отклонять. просить вы определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не приниматься. по пункт 31 и 32 у мы нет пока докладчик. николай максимович безбородов не подходить? так, по пункт 33 должный подходить андрей константинович исаев, и по пункт 34 тоже...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но я не видеть и содокладчик. должный подходить докладчик по законопроект, поэтому мы не иметь право снимать с рассмотрение. если бы докладчик не являться, мы бы тогда с вы принимать решение. ну что, коллега, давать тогда начинать рассматривать постановление? подходить андрей константинович исаев - вернуться к законопроект первый чтение. так, сейчас рассматривать постановление. пункт 19, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шпак георгий иванович". доклад первый заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика михаил рафаилович рокицкий. быть михаил рафаилович? нет. быть ли вопрос, коллега, по данный проект? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комиссия и принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, для стенограмма: докладчик по пункт 31 галина николаевна погудалов сегодня не быть докладывать о законопроект от республика карелия, поэтому фиксировать для стенограмма, что на следующий заседание рассматривать данный законопроект без участие представитель республика карелия. по ведение - депутат баринов.
баринов и. в., фракция "единый россия". это ошибка, я не записываться.
председательствующий. все уже, да? пункт 33, проект федеральный закон "об оплата труд во внебюджетный организация". у мы на предыдущий заседание отсутствовать докладчик, сегодня о данный законопроект докладывать председатель комитет по труд и социальный политика исаев андрей константинович. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "об оплата труд во внебюджетный организация", вносить депутат государственный дума залиханов и депутат государственный дума третий созыв дорогин, нигматулин, новиков, пузановский, финько, чершинцев. по мнение автор, данный законопроект направлять на повышение уровень оплата труд во внебюджетный организация и устранение непомерный дифференциация, существующий там. комитет признавать необходимость решение данный вопрос, однако предлагать законопроект способ, на наш взгляд, не позволять этот проблема решать. данный законопроект противоречить конституция российский федерация, трудовой кодекс. так, в частность, он предлагать устанавливать два разный уровень минимальный размер оплата труд - для работник штатный и внештатный, - что являться, безусловно, нарушение конституция, дискриминация внештатный работник. законопроект вводить значительный количество новый понятие, не использовать в законодательство, без определение этот понятие, что создавать дополнительный трудность. так, минимальный размер оплата труд во внебюджетный организация исчисляться из размер районный коэффициент норматив оплата труд, однако порядок определение этот районный коэффициент в закон никак не оговаривать. на законопроект поступать восемьдесят пять отзыв, большинство из они отрицательный. принятие законопроект не поддерживать правительство российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика, отрицательный отзыв давать также аналитический управление совет федерация, центробанк, координационный совет объединение работодатель россия. комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к андрей константинович исаев? желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об оплата труд во внебюджетный организация". также отсутствовать докладчик, и сегодня мы рассматривать данный законопроект. содоклад председатель комитет андрей константинович исаева.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, второй законопроект органически связанный с первый. необходимость в его принятие быть бы только в тот случай, если бы мы принимать первый законопроект, который мы быть отклонять. в связь с это комитет рекомендовать данный законопроект также отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о товарищество собственник жилье". курганский областной дума доверять представлять законопроект депутат государственный дума николай максимович безбородов.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание в первый чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о товарищество собственник жилье". проект федеральный закон в порядок законодательный инициатива вносить курганский областной дума. цель законопроект - приводить отдельный норма закон в соответствие с требование конституция российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". что предлагать законопроект? законопроект предлагать исключать из пункт 4 статья 20 федеральный закон "о товарищество собственник жилье" положение о право орган местный самоуправление устанавливать размер штраф, налагать в административный порядок, за неизбрание домовладелец в течение шесть месяц способ управление кондоминиум. по мнение курганский областной дума, установление орган местный управление размер административный штраф не относиться к предмет они ведение. по мнение областной дума, абзац второй пункт 4 статья 20 федеральный закон "о товарищество собственник жилье" противоречить пункт "к" часть 1 статья 72 конституция российский федерация. в соответствие с конституция российский федерация законодательство об административный правонарушение находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, по этот причина и вноситься изменение. принятие законопроект не потребовать финансовый затрата из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. на законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация, отзыв отрицательный, поступать заключение комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, заключение отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, просить законодательный инициатива курганский областной дума поддерживать: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о товарищество собственник жилье" принимать в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, николай максимович. содоклад по данный закон сделать член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич елец. здесь у мы виктор николаевич? депутат шпорт сделать доклад. пожалуйста, включать микрофон депутат шпорт.
шпорт в. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать данный законопроект и считать, что он не мочь быть поддерживать по следующий основание. в соответствие с пункт 1 статья 1.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение законодательство об административный правонарушение состоять из кодекс российский федерация об административный правонарушение и принимать в соответствие с он закон субъект российский федерация об административный правонарушение. это означать, что, предлагать вносить в федеральный закон изменение, касаться вопрос административный ответственность, автор законопроект должный быть предлагать вносить соответствующий изменение и в кодекс российский федерация об административный правонарушение, что они не быть сделать. то самый быть нарушать требование юридический техника, предъявлять к законотворческий процесс. основание для отклонение рассматривать законопроект следовать считать и то, что автор законопроект, предлагать отменять право орган местный самоуправление определять размер административный штраф, не учитывать норма конституция о то, что орган местный самоуправление мочь наделяться закон отдельный государственный полномочие (часть 2 статья 132). такой отдельный государственный полномочие - право устанавливать размер административный штраф - орган местный самоуправление и быть наделять федеральный закон "о товарищество собственник жилье". в развитие этот конституционный положение новый федеральный закон от 6 октябрь 2003 год ј 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который вступать в сила с 1 январь 2006 год, также закреплять право орган местный самоуправление устанавливать штраф, если это относить к их компетенция федеральный закон (подпункт 8 пункт 1 статья 55). такой образ, право орган местный самоуправление устанавливать размер административный штраф за совершение конкретный административный правонарушение, состав который определять федеральный закон "о товарищество собственник жилье", следовать считать не противоречить действующий законодательство. в связь с вышеизложенный комитет не поддерживать представлять проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к депутат-докладчик и депутат-содокладчик от комитет? нет. желающий выступать есть? тоже нет. представитель президент и правительство? коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о товарищество собственник жилье"? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". самарский губернский дума доверять докладывать данный законопроект депутат государственный дума белоусов александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить самарский губернский дума. настоящий проект федеральный закон предусматривать внесение изменение в пункт 2 статья 3 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". пункт 2 статья 3 федеральный закон устанавливать, что субъект российский федерация вправе осуществлять собственный правовой регулирование по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация до принятие федеральный закон. после принятие соответствующий федеральный закон закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация подлежать приведение в соответствие с данный федеральный закон в течение три месяц. в соответствие со статья 2 федеральный закон от 14 июнь 1994 год ј 5-фз "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание" дата принятие федеральный закон считаться день принятие его государственный дума в окончательный редакция. однако принятие федеральный закон не означать его вступление в сила. принимать государственный дума федеральный закон впоследствии должный быть одобрять совет федерация и подписывать президент российский федерация. федеральный закон применяться только со день вступление в сила. такой образ, законодательный орган государственный власть субъект российский федерация обязывать приводить собственный закон и иной нормативный правовой акт в соответствие с федеральный закон не после принятие его государственный дума, а со день вступление в сила. в соответствие с это проект федеральный закон предлагать устанавливать, что закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация подлежать приведение в соответствие с федеральный закон со день вступление он в сила. федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" не учитывать специфика деятельность законодательный орган большинство субъект российский федерация, заседание который проходить, как правило, раз в месяц. согласно пункт 4 статья 7 федеральный закон проект закон субъект российский федерация рассматриваться законодательный орган государственный власть субъект российский федерация не мало чем в два чтение. как правило, в большинство субъект российский федерация на один заседание законодательный орган законопроект рассматриваться и приниматься в один чтение. это означать, что для рассмотрение и принятие законопроект в три чтение потребоваться три месяц, не считать время, необходимый для разработка законопроект. такой образ, для то чтобы выполнять требование федеральный закон о трехмесячный срок, законодательный орган приходиться неоднократно провожать внеочередной заседание в течение месяц. данный обстоятельство не позволять всесторонне и детально изучать вступать в сила федеральный закон и негативно сказываться на качество приводить в соответствие с они закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. в связь с этот настоящий проект предлагаться изменять срок приведение в соответствие с федеральный закон, вступать в сила, закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация, увеличивать он до шесть месяц. принятие и реализация закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" не потребовать выделение финансовый средство из федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация. следовать отмечать, что большинство законодательный орган государственный власть субъект российский федерация поддерживать инициатива самарский губернский дума. в связь с излагать просить вы также поддерживать данный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный законопроект сделать член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. пожалуйста.
рыжков в. а. все сказать, любовь константиновна, поэтому я быть краткий. коллега, в чем суть? самарец предлагать срок приведение свой закон в соответствие с федеральный увеличивать с три месяц до шесть, говорить: если три месяц, то не успевать. но практика показывать, что региональный парламент заседать ежемесячно, плюс у они быть право проводить внеочередной заседание. и самый главное - по существо неправильно, если целый полгода быть существовать противоречие между региональный закон и федеральный. мы в комитет рассматривать и считать: три месяц вполне достаточно, чтобы приводить в соответствие. и комитет просить данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? нет желать выступать. и у представитель президент и правительство тоже нет вопрос. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы с вы оставаться четыре минута. успевать мы 27-й рассматривать? успевать. о проект закон о внесение изменение в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган..." самарский губернский дума также доверять докладывать наш депутат. александр николаевич белоусов докладывать данный законопроект. пожалуйста.
белоусов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь я быть краткий. на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в соответствие с законопроект предлагаться устанавливать, что депутат в свой деятельность руководствоваться не только конституция российский федерация, федеральный закон, конституция или устав субъект российский федерация, закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация, но и наказ избиратель. в соответствие с часть 2 статья 3 конституция российский федерация народ наш страна вправе осуществлять свой власть, в частность, через орган государственный власть, в тот число через региональный парламент. отсюда вытекать, что депутат законодательный орган государственный власть в свой деятельность обязывать руководствоваться не только норма законодательство российский федерация, но и интерес свой избиратель. на практика депутат очень редко исполнять тот обещание, который давать избиратель в ход свой предвыборный кампания. в связь с это возникать необходимость возложение на депутат дополнительный обязанность - по исполнение наказ избиратель. принятие настоящий федеральный закон не требовать финансовый расход за счет федеральный бюджет. и следовать также отмечать, что большинство субъект российский федерация поддерживать инициатива самарский губернский дума. вследствие это просить вы также поддерживать данный инициатива. спасибо.
председательствующий. владимир александрович рыжков, просить вы сделать содоклад по данный законопроект.
рыжков в. а. я видеть время на монитор, коллега, поэтому быть очень краткий. мы все за народ и все за наказ, но проблема в то, что самарец даже не объяснять, что такой наказ. вы посмотреть закон - там определение нет, предлагаться просто в закон записывать лозунг "давать наказ!". но это быть мертвый норма, потому что смысл понятие "наказ" не раскрываться, непонятно, кто они формировать, кто они систематизировать, что они собойпредставлять, что считать наказ, а что не считать. письмо избиратель наказ или не наказ? совершенно непонятно. в старый, советский время вы помнить, как это быть: под это выделяться бюджет, наказ представлять себя то, что уже быть в план социально-экономический развитие, депутат выбирать - и это все реализовываться. сейчас мы с вы работать в совершенно другой условие. поэтому в сила неопределенность термин, отсутствие практика и то, что это элемент императивный мандат, который не соответствовать сейчас ни конституция, ни закон, наш комитет предлагать законопроект отклонять. кстати говорить, не соответствовать действительность утверждение, что большинство поддерживать, - расходиться мнение субъект об этот законодательный инициатива: двадцать один - против, двадцать - за, то быть даже здесь не быть единодушие. поэтому наш комитет просить отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? я тогда просить продлять время. или мы рассматривать после перерыв? 11 час 59 минута.
рыжков в. а. давать заканчивать сейчас.
председательствующий. я просить продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос. кто за мой предложение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. вопрос локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. владимир александрович, не первый раз избираться по одномандатный округ, у вы большой опыт в этот часть, наверняка в свой деятельность вы руководствоваться тот наказ, тот пожелание, который вы давать избиратель из округ. поэтому вопрос заключаться в следующий: вы принципиально за институт наказ, чтобы вводить вот такой понятие наказ избиратель, или против? спасибо.
рыжков в. а. я считать, что можно быть бы вводить этот понятие, но это надо делать профессионально, то быть что такой наказ, как он оформляться, где он регистрироваться, как он выглядеть и так далее. а самарец просто писать один слово, что депутат в свой деятельность руководствоваться конституция, законодательство и наказ - точка. что это такой, совершенно непонятно. мы с вы профессиональный законодатель, мы не мочь такой закон принимать. поэтому, если самарский губернский дума, очень я уважаемый, подготовить проект о наказ, где это все устанавливать, вносить в государственный дума, мы рассматривать и, мочь быть, даже поддерживать, но в такой вид, мы считать, делать это нельзя.
председательствующий. спасибо.
рыжков в. а. то быть в принцип я всегда за ответственность перед избиратель, но это быть просто чистый лозунг: вписывать слово, а за он ничто не стоить. это быть мертвый, неработающий норма. даже больше вы сказать: если мы принимать этот закон в такой вид, мы только дискредитировать наказ, потому что мы не разъяснять, что это такой.
председательствующий. спасибо. у вы вопрос, николай николаевич? вопрос николай николаевич гончар. но я вы предупреждать, коллега, в 12.30 у мы фиксированный время по постановление. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатскомобъединение. не считать ли докладчик возможный сделать уточнять норма переписывать уточнять норма из прежний закон о статус депутат в конец конец - в отношение то, что такой наказ? то быть принимать в первый чтение, а в качество поправка включать расшифровка этот термин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в. а. николай николаевич, это практически невозможно сделать, потому что за один этот слово идти целый глава и раздел. понимать? то быть получаться, что мы заголовок сейчас принимать, а далеко надо писать целый закон. а мочь быть, самарец совсем другой иметь в вид, откуда мы знать? поэтому давать все-таки обсуждать не абстрактный тема наказ, а законопроект, который лежать на ваш стол. вот тот законопроект, который лежать на ваш стол, концептуальный, по мнение комитет, не годиться. просить отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? желающий выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
не приниматься. объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. любовь константиновна попросить, чтобы я вести этот вопрос.
из зал. артур николаевич, немного рассказывать о свой поездка.
председательствующий. я только вчера вернуться. посещать северный остров и регион, земля франц иосиф, новый земля, северный земля. мы достигать северный полюс, в общий, доказывать, что россия иметь возможность долетать до любой точка арктика в течение сорок восемь час и работать там. уважаемый коллега, еще один минута, и начинать наш заседание. морозов олег викторович, где ваш коллега-депутат? если заседать, пожалуйста, возвращаться в зал. виталий иванович надевать звезда... (оживление в зал.) уважаемый коллега, продолжать наш заседание. просьба зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 32 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум быть, четыреста тринадцать депутат. уважаемый коллега, пункт 10 повестка день, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к герой советский союз и герой российский федерация в связь с 70-летие со день установление высокий степень отличие - звание герой советский союз". доклад председатель комитет по дело национальность евгений николаевич трофимов. прежде чем евгений николаевич трофимов выступать с доклад, я хотеть вы сообщать, что у мы сегодня на гостевой трибуна герой советский союз, герой россия, среди они дважды герой советский союз александр николаевич ефимов. мы приветствовать они все. (аплодисменты.)
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый гость - герой советский союз и герой россия! я думать, быть правильно, если мы весь вместе поприветствовать и герой-депутат: дважды герой советский союз севастьянов виталий иванович, дважды герой советский союз савицкая светлана евгеньевна, герой советский союз депутат варенников валентин иванович, востротина валерия александрович, чилингаров артур николаевич, герой россия кондаков елена владимировна, шевелев андрей владимирович. (аплодисменты.) спасибо. а теперь переходить к официальный часть. обращение государственный дума "к герой советский союз и герой российский федерация в связь с 70-летие со день установление высокий степень отличие - звание герой советский союз". семьдесят год назад, 16 апрель 1934 год, постановление центральный исполнительный комитет союз ССР быть устанавливать высокий степень отличие - звание герой советский союз. первый в страна этот высокий звание быть удостоить летчик, участвовать в спасение экипаж и пассажир пароход "челюскин". в год великий отечественный война звание герой советский союз получать много двенадцать тысяча советский воин. сто тридцать девять человек быть удостоить звание герой советский союз дважды. трижды герой советский союз становиться летчик кожедуб иван никитович, покрышкин александр иванович. четырежды герой советский союз становиться маршал советский союз жуков георгий константинович. в мирный время за мужество и героизм, проявлять при выполнение задание родина, звание герой советский союз быть удостоить более восемьдесят человек. 20 марта 1992 год в российский федерация быть устанавливать звание герой российский федерация. за мужество и героизм, проявлять при исполнение воинский и конституционный долг, этот звание быть удостоить восемьсот двадцать один человек. сегодня, чествовать хороший и достойный представитель наш народ, совершать геройский подвиг, мы склонять голова в память о тот, кто не доживать до это день. вечный они слава! отвага и мужество герой советский союз и герой российский федерация служить пример для молодежь, способствовать воспитание подрастать поколение в дух патриотизм и уважение к славный героический традиция отечество. в настоящий время в российский федерация проживать много тысяча герой советский союз и герой российский федерация. наш долг перед вы безмерный. и хотя до сей пора не решать многий ваш проблема, мы преисполнять решимость сделать все для обеспечение достойный жизнь вы и ваш семья. в этот знаменательный день депутат государственный дума отдавать вы дань глубокий уважение и желать крепкий здоровье, простой человеческий счастие и благополучие. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение принимать за основа. или сразу в целое?.. в целое, да? нет замечание? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление в целое? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
постановление принимать. поприветствовать еще раз! (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. поздравлять вы еще раз с этот замечательный дата, здоровье вы крепкий, все хороший, что в этот жизнь у мы еще оставаться! коллега, мы рассматривать... быть у мы валентин семенович чернявский? быть, да? пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". законодательный собрание омский область доверять представлять законопроект член совет федерация валентин семенович чернявский. пожалуйста, валентин семенович.
чернявский в. с., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" вносить на рассмотрение госдума в порядок законодательный инициатива законодательный собрание омский область 3 июль 2003 год. действующий редакция пункт 2 статья 63 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" от 25 июнь 2002 год ј 73-фз предписывать: "впредь до принятие федеральный закон, разграничивать объект культурный наследие, находиться в государственный собственность, на федеральный собственность, собственность субъект российский федерация и муниципальный собственность... приостанавливать регистрация право федеральный собственность и право собственность субъект российский федерация на объект культурный наследие, находиться в государственный собственность". однако до настоящий время проект такой законодательный акт в государственный дума не вносить, что наносить серьезный ущерб использование объект культурный наследие в россия. предлагать ваш внимание законопроект поддерживать в сорок четыре субъект российский федерация орган исполнительный власть и в тридцать три субъект россия - орган законодательный власть. законопроект предлагаться третий абзац пункт 2 статья 63 излагать в следующий редакция: "приостанавливать регистрация право федеральный собственность и право собственность субъект российский федерация на объект культурный наследие, находиться в государственный собственность, за исключение регистрация право федеральный собственность и право собственность субъект российский федерация на объект культурный наследие, разграничение собственность на который состояться до вступление в сила настоящий федеральный закон". такой образ, предлагаться разрешать регистрация право собственность только на тот объект культурный наследие, разграничение право собственность на который уже состояться в соответствие с закон российский федерация "о собственность в рсфср" от 24 декабрь 1990 год ј 443-1 и порядок, установленный постановление верховный совет российский федерация от 27 декабрь 1991 год ј 3020-1 "о разграничение государственный собственность в российский федерация на федеральный собственность, государственный собственность республика в состав российский федерация, край, область, автономный область, автономный округ, город москва и санкт-петербург и муниципальный собственность", но сам по себя право собственность не зарегистрировать. цель законопроект являться устранение формальный преграда на этап передача объект культурный наследие, играть важный роль в жизнь субъект российский федерация, из федеральный собственность в собственность субъект российский федерация. отсутствие федеральный финансирование отрицательно влиять и на содержание, и на нормальный функционирование указанный объект, иметь большой значение для жизнь регион в целое. принятие данный проект, уважаемый коллега, не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, не повлечь необходимость признание утрачивать сила, а также приостановление, изменение и дополнение акт федеральный законодательство. на основание излагать и от имя законодательный собрание омский область просить вы, уважаемый депутат, поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и принимать он в первый чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин семенович. присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный вопрос сделать первый заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов. пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, предлагать закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "об объект культурный наследие..." пытаться решать тот проблема, который, собственно говорить, если мы он принимать, он все равный не решать. в чем заключаться сложность весь этот процесс? за последний время, начинать с 1990 год, по вопрос памятник история и культура быть принимать три законодательный акт, но ни один из этот акт не давать мы возможность четкогораспределение этот памятник, так сказать, по полочка собственность федеральный, субъект и муниципальный. если взять существующий сегодня порядок, который, например, руководствоваться мингосимущество, так называть известный постановление ј 3020-1, то оно не давать мы возможность сохранять этот памятник, потому что оно опираться на категорийность они. сегодня это уже прошедший время, сегодня надо памятник, наверное, делить по другой критерий. принятый закон об охрана памятник история и культура требовать, чтобы быть прописывать норма разграничение, но до сей пора - а проходить полтора год - никто за вопрос, по какой критерий разграничивать, не взяться и ничто не сделать. что мы сделать, отменять этот статья? мы сегодня узаконивать для мингосимущество право пользоваться постановление ј 3020-1, а это делать никак нельзя. все, кто работать в субъект, знать это постановление ј 3020-1. это делать никак нельзя, потому что это узаконивать то, что сегодня мингосимущество провожать в жизнь. поэтому я думать, что надо мы с вы, депутатский корпус этот созыв, за короткий время создавать критерий разграничение и принимать закон, который позволять памятник история и культура раскладывать, так сказать, по полк собственность, тогда мы быть с вы иметь возможность сегодня не охранять памятник при тот финансирование, а сохранять они, потому что у они быть собственник, который мы закреплять этот норма о разграничение. можно много говорить по этот повод. я понимать желание автор, и я поддерживать это, так как я человек с место, я тоже заместитель губернатор работать, в мой компетенция быть в тот число и этот вопрос. принимать он хотеться бы, но нельзя, потому что мы нарушать ход движение до появление норма в закон о разграничение. мы надо набираться терпение, закон этот сегодня не принимать, потому что предлагать поправка придавать юридический сила даже тот решение, который быть бы принятый вопреки во многий регион, в тот число, мы знать, в москва. это делать нельзя, так как можно нарушать указанный выше постановление, на который мы сегодня опираться. комитет государственный дума по культура не поддерживать законопроект, вносить законодательный собрание омский область, и рекомендовать государственный дума его отклонять. правительство российский федерация данный проект также не поддерживать. поэтому мы иметь весь основание он сегодня отклонять, ну а, я еще раз говорить, наш комитет работать над то, чтобы вносить закон, который бы разграничивать собственность по критерий, который бы устраивать сегодня все, и в тот число субъект федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к депутат тягунов и к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. желающий выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? не желать выступать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы рассматривать весь законопроект, который сегодня быть включать в порядок работа. переходить к постановление. пункт 20, проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать бы сделать доклад сразу по несколько постановление, пункт 20, 21 и 22, если не быть возражение.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
рогозин д. о. и тогда, наверное, и олег иванович ковалев, который быть оглашать позиция комитет по регламент, тоже сгруппировывать выступление для компактность, поскольку логика в этот три проект постановление один: приводить в соответствие с административный реформа внутренний структура государственный дума и сделать так, чтобы наиболее оптимальный быть работа по взаимодействие депутат государственный дума с их коллега, работать в орган исполнительный власть. мы только что принимать заявление, который затрагивать интерес герой советский союз и герой россия. я думать, что и сейчас мы тоже проявлять определенный гражданский мужество, занимать гражданский позиция и посмотреть, кто же из мы оставаться герой, способный правильно прочувствовать тот настроение, который быть сегодня в российский общество. а общество, который жить сегодня плохо, общество, в который 30 миллион сверхбедный, требовать от власть быть более эффективный, причем от власть вообще, а не только от власть исполнительный. совершенно очевидный тот преобразование, который пытаться реализовывать президент российский федерация владимир владимирович путин. он предлагать оптимизировать структура правительство такой образ, чтобы сам министерство быть мало и заместитель председатель правительство тоже быть намного мало, чем быть ранее, в другой кабинет. да, конечно, государственный дума - это не слепок правительство, и здесь быть специфический вопрос, который должный быть отражать в форма работа образованный комитет, поэтому у мы и быть комитет по регламент и организация работа государственный дума. у мы быть и иной предложение, который, мы считать, необходимо выделять в отдельный направление. так, например, наш фракция быть инициатор создание комитет по дело ветеран. мы считать, что накануне празднование 60-летие победа в великий отечественный война российский общество должно продемонстрировать свой уважение к наш живой ветеран, к наш живой легенда, к тот человек, который защищать честь, свобода, независимость российский и советский прежде все держава. поэтому комитет по дело ветеран мы предлагать сохранять как символ отношение государственный дума к этот проблема и, более то, предлагать правительство российский федерация определяться по вопрос формирование соответствующий федеральный служба, который мочь бы заниматься инвентаризация воинский захоронение, памятник и прежде все нормализация нормативный законодательный база, который затрагивать интерес живой наш ветеран великий отечественный война и ветеран тыл. что касаться другой комитет, мы предлагать они сгруппировывать сообразно то, как сгруппировывать структура правительство российский федерация. я в прошлый дума, в дума третий созыв, работать председатель комитет по международный дело и мочь приводить вы пример просто как человек и депутат, который тоже чувствовать, какой огромный проблема у мы проваливаться, так сказать, в брешь, создавать между искусственно разделять комитет. так, комитет по международный дело заниматься весь проблема внешний политика российский федерация, законодательный обеспечение внешний политика. но вот, например, латвия - латвия заниматься комитет по международный дело, а русский, который проживать в латвия, соотечественник заниматься комитет по дело снг и связь с соотечественник. и всякий раз это создавать поле для конфликт между комитет. это порождать сложный структура институт заместитель председатель государственный дума. на заседание совет государственный дума при принятие решение о тот, в ведение какой комитет находиться тот или иной вопрос, постоянно возникать конфликт, вот этот заместитель председатель государственный дума и должный быть нормализовывать обстановка, обсуждать и решать проблема. но если тот структура, с который, я надеяться, вы внимательно ознакомляться, соответствовать дух, буква, концепция административный реформа российский федерация, то, безусловно, мы говорить сегодня о возможность реформировать дума на основа создание семнадцать профильный комитет, а коли так, то мы не нужно раздувать и совет государственный дума, который сегодня якобы выполнять технический функция, а на самый дело состоять из два первый заместитель председатель государственный дума и восемь обычный заместитель - итого десять заместитель. но если комитет быть семнадцать, зачем мы сохранять десять заместитель? в такой случай получаться, что у мы отдельный заместитель председатель государственный дума быть курировать по один комитет. тогда возникать вопрос: зачем нужный председатель комитет и так далее? то быть логика, который мы следуемый в проект наш постановление, понятный: должный быть один первый, вица-, который вести весь график законодательный работа, должный быть заместитель председатель государственный дума, представлять иной фракция, не входить в парламентский большинство, - фракция кпрф, лдпр, "родина". и число комитет должно быть равный то... структура комитет должный быть тождественный то, как строиться работа в правительство, для оптимизация, рост эффективность наш работа, улучшение взаимодействие с правительство российский федерация. мы считать, что находить аргумент против предлагать реформа государственный дума на сегодняшний момент очень сложно. я интересно послушать, что сказать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. тот комментарий, который быть до сей пора, - о несвоевременность данный реформа, о то, что потребоваться целый месяц на ее реализация в государственный дума, - я казаться несостоятельный по тот простой причина, что если правительство российский федерация, который заниматься оперативный решение весь тот проблема, который существовать в российский государство, идти на то, чтобы реформироваться и улучшать свой работа (посмотреть, мы надеяться, что у они это получаться), то у государственный дума, наверное, тоже находиться и мужество, и время, и сила для то, чтобы приводить в соответствие с наиболее оптимальный структура свой внутренний жизнь. поэтому мы предлагать рассматривать данный проект постановление и принимать решение по существо. хотеть также еще сказать, парировать тот заявление, который быть сделать до нынешний заседание, что данный реформа на сегодняшний момент несвоевременный: мы не понимать, что такой несвоевременность принятие решение о повышение эффективность работа. если это сегодня несвоевременный, фракция "родина", как и другой наш коллега, готовый быть вносить соответствующий проект постановление и поздно, до тот пора пока не наступать своевременность с точка зрение наш парламентский большинство. итак, уважаемый коллега, просьба к вы принимать правильный гражданский мужественный профессиональный решение, с то чтобы соответствовать дух время и дух административный реформа в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, по данный предложение - с пункт 20 по пункт 22 - выступать председатель комитет по регламент олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать весь три проект постановление, вносить фракция "родина", о реорганизация государственный дума, и по весь три мы выдавать отрицательный заключение. я сказать почему. мы понятный идея, который излагать в этот три постановление, мы понятный, что хотеть автор этот постановление, но тот механизм, какой образ реструктурировать дума, - который они предлагать, - в общий-то, достаточно непродуманный, это достаточно непродуманный документ, они мочь повлечь за себя очень неблагоприятный, мягко сказать, последствие. во-первых, проект постановление о реорганизация комитет. он, в общий-то, в какой-то степень позволять нарушать трудовой кодекс, потому что если исходить строго из трудовой кодекс... мы забывать, что за комитет стоять аппарат этот комитет, то быть государственный служащий, который нанимать на работа. то быть если коррелировать этот норма с трудовой кодекс, то мы должный быть ликвидировать весь комитет в государственный дума и после это принимать решение о создание новый комитет, пусть в меньший количество. ликвидация комитет говорить о следующий: прекращать свой деятельность председатель комитет и состав этот комитет, после принятие решение об образование новый комитет мы формировать по-новый состав комитет, избирать председатель комитет. этот процесс у мы каждый созыв занимать примерно полтора месяц. затем, после создание новый комитет, совет дума должный быть проводить инвентаризация весь комплекс законопроект, который находиться в государственный дума, и определять, в какой комитет какой законопроект направлять. только после это комитет начинать работать над законотворчество. далее, объединение, предлагать фракция "родина", формально подводить под структура правительство, но не факт, что каждый министерство, образованный у мы в исполнительный ветвь власть, адекватно должный соответствовать комитет государственный дума, потому что основной деятельность государственный дума - это законотворчество. быть министерство, у который очень много работа с точка зрение исполнительный власть, но практически они, быть говорить, не заниматься законодательный работа. а среди комитет быть такой, например, как комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, который предлагаться объединять в один комитет. но давать посмотреть: этот комитет уже сейчас загружать высоко голова законопроект. то быть мы создавать монстр, который не быть справляться с тот законотворческий работа два комитет, который быть собирать в один комитет. по мнение комитет, принятие указанный постановление, как я уже сказать, на длительный время прерывать работа государственный дума над закон. это минимум месяц, а если исходить из практика - полтора месяц. но весенний сессия чем специфичный? мы в весенний сессия принимать, как правило, законопроект, связывать с изменение в налоговый кодекс, в бюджетный кодекс, с изменение система финансирование социальный сфера, который потом служить база для подготовка и внесение правительство уже в конец август в соответствие с закон бюджет в государственный дума. такой образ, исключать полтора месяц, мы не давать государственный дума возможность принимать этот закон и вообще ввергать в непонятный состояние весь общество и весь страна. строго говорить, мы не против сам реорганизация структура государственный дума. более то, комитет государственный дума по регламент в течение лето 2003 год готовить новый структурный изменение, но они более глубоко продумывать. то быть, если мы говорить об уменьшение количество комитет, значит, необходимо подумать, как структурировать комитет, однако в предложение фракция "родина" это не содержаться. если говорить о заместитель председатель государственный дума, то статистика и анализ показывать, что в течение два созыв у мы общий количество заместитель председатель государственный дума практически не изменяться. если подходить формально - ну, можно уменьшать, но если подходить реально и смотреть, как распределять обязанность между заместитель председатель, то нет предложение о новый структура совет дума. если совет быть продолжать оставаться, допускать, в состав председатель и четыре его заместитель, то какой образ этот четыре заместитель быть избираться? этот представительство от фракция должно быть, от каждый фракция по один, или же это должный палата решать, как бы в зависимость от то, как решать большинство? если в совет дума быть представлять в равный количество представитель фракция, то тогда ущемляться право большинство. пойти ли на этот большинство - трудно спрогнозировать, верно, спрогнозировать легко - вряд ли. а в ситуация, если этот четыре заместитель председатель быть на основа большинство, быть ущемлять право малый фракция. если посмотреть по загрузка заместитель председатель, сегодня она складываться следующий образ: это кураторство группа комитет, это межпарламентский связь и определение, ну, быть говорить, группа государство, группа парламент зарубежный государство, с который они осуществлять взаимодействие, этот взаимодействие с законодательный собрание наш регион, опять же определять по группа, этот участие в ведение заседание государственный дума, текущий работа и участие в работа комитет, ведь мы с вы недавно принимать поправка, который обязывать заместитель председатель палата работать еще и в состав комитет государственный дума. то быть нагрузка на заместитель председатель дума достаточно большой. если мы говорить, что мы хотеть уменьшать количество заместитель, тогда мы должный изменять вообще как бы компетенция и заместитель председатель дума, и председатель комитет. говорить об уменьшение количество комитет, мы должный останавливаться на структурирование и сказать, что такой подкомитет, изменять его функция, его компетенция. весь это в проект постановление нет, поэтому даже с формальный точка зрение принимать этот постановление нельзя, уважаемый коллега. чтобы проводить реформирование государственный дума, надо сначала посмотреть, как быть работать реформировать правительство, какой образ структура этот приживаться, быть ли она откорректировать. надо посмотреть, по какой направление и сколько законодательный инициатива быть направлять в дума и как они быть реализовываться, и только после это проводить какой-то реформа внутри государственный дума. более то,этот реформа должный производиться в хороший случай, как идеальный вариант до начало созыв, как компромиссный вариант - по истечение отчетный год. где-то в конец декабрь - начало январь еще такой проблема можно решать, но не в середина отчетный год, когда мы "подвешивать" вообще очень многий законодательный инициатива, когда важный законопроект, регулировать деятельность наш общество, развитие общество, мочь оказываться непринятый, и это отражаться резко отрицательно на жизнь весь общество и весь наш государство. поэтому комитет против. просить поддерживать наш позиция. спасибо.
председательствующий. коллега, у кто быть вопрос к докладчик по данный проект? так, локоть. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я вопрос к олег иванович. я правильно понимать из ваш выступление, что выражаться сомнение в эффективность реформа правительство российский федерация? спасибо.
председательствующий. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. каждый понимать как бы в мера свой испорченность. речь идти не об эффективность или неэффективность проводить реформа, речь идти об эффективность работа реструктурировать правительство. и никто не говорить, что быть идеальный схема. ни один схема не являться идеальный, и никто не исключать, что правительство мочь несколько модернизироваться после то, как быть нарабатывать определенный практика. явно мочь появляться какой-то неувязка и так далее. и в этот ситуация никто не мочь исключать, что правительство не мочь быть несколько реформировать, этот нормальный явление.
председательствующий. попов сергей александрович, ваш вопрос.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". у я вопрос к дмитрий олегович. правильно ли я понимать, что вы хотеть государственный дума превращать в прямой слепок исполнительный власть? тогда как быть с положение конституция о независимость ветвь власть? как быть с то, что у мы, вообще-то, три независимый ветвь власть, в тот число судебный? и роль парламент - регулировать весь этот взаимоотношение. мало это, парламент ведь еще должный отражать настроение гражданский общество и соответственно иметь в свой структура подразделение, который быть непосредственно работать с гражданский общество.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович. с место.
рогозин д. о. сергей александрович, вы я неправильно понимать. как раз то, что предлагать фракция "родина", выглядеть совсем иначе. мы предлагать, безусловно, сохранять в структура государственный дума некоторый специфический, необходимый и создавать для работа государственный дума комитет, к пример комитет, который представлять только что олег иванович ковалев, все убеждаться по его выступление, насколько важный его комитет. кроме то, быть и другой комитет, например комитет по безопасность, который, безусловно, охватывать свой законотворческий деятельность работа сразу несколько федеральный служба, федеральный ведомство. поэтому ни о какой слепок мы не говорить. мы говорить о то, что быть проблема в сфера реформирование государство, в рамка социально-экономический программа, который осуществлять правительство, который явно до сей пора выпадать за предел работа отдельный комитет. и тот из мы, кто ходить на совет государственный дума, мочь засвидетельствовать, что часто мы обсуждать, к предмет ведение какой комитет относиться тот или другой вопрос. кроме то, возражать по существо то, что говорить олег иванович ковалев, я хотеть бы напоминать вы, что даже в нынешний состав государственный дума спустя несколько месяц работа отдельный комитет мы собираться вернуться к вопрос об их целесообразность, поскольку не выдерживаться элементарный регламентный норма о то, что в комитет должно быть много десять депутат государственный дума. когда у мы в комитет по четыре, по шесть, по восемь депутат, о какой законодательный деятельность этот комитет можно вообще говорить?! поэтому я казаться, что обвинение в то, что это слепок правительство, так сказать, не выдерживать никакой критика.
председательствующий. еще быть вопрос? ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я хотеть тоже отвечать частично на этот вопрос, и даже давать справка. во-первых, в регламент говориться: как правило, в комитет должно быть двенадцать депутат. как правило, это не значить, что это жесткий норма, это не жесткий норма. дмитрий олегович противоречить сам себя, когда говорить о то, что какой-то комитет не вести сегодня большой количество законопроект. но можно тот же самый сказать и о комитет по дело север, и о комитет по дело ветеран, однако они сохраняться в структура, потому что быть общественный значимость этот комитет. тогда, извинять я, что же получаться: вы говорить один, а предлагать другой? если так подходить, то у мы и комитет по дело общественный объединение - это тоже важный с точка зрение запрос общество комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллин, ваш вопрос. включать микрофон, пожалуйста. не работать микрофон. включать, пожалуйста, на место депутат исаева микрофон. пожалуйста, фарида исмагиловна. опять не работать! что случаться? накал страсть. фарида исмагиловна, мочь быть, к трибуна подходить?
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый дмитрий олегович, у я вопрос к вы. я до сей пора считать вы серьезный политик, и, более то, я думать, что вы иметь предварительный анализ эффективность наш работа, кроме такой пример, как взаимоотношение между комитет по дело снг и по международный проблема. кстати, хотеть сказать, как в свой время член комитет по дело снг, что, на мой взгляд, не очень убедительный пример, потому что речь идти о тот человек, который рано возглавлять этот комитет. поэтому я хотеть бы услышать какой-то критерий оценка эффективность работа отдельный комитет, как то: быть столько-то законопроект, рассматривать, принимать, отклонять, сам инициировать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович, отвечать.
рогозин д. о. уважаемый фарида исмагиловна, я думать, что об эффективность работа комитет мы поговорить тогда, когда прийти очередной выборы в государственный дума, поскольку мы знать сегодня, что весь комитет государственный дума у мы возглавлять представитель парламентский большинство, и, собственно говорить, быть бы некорректный я сейчас от имя оппозиционный фракция заодно с предложение о новый структура государственный дума критиковать работа отдельный председатель комитет. это первый. что касаться вообще логика административный реформа, я еще раз обращать ваш внимание на следующий факт. вы вдумываться, почему именно такой концепция быть предлагать при формирование правительство, почему объединять энергетика и промышленность? логика очевидный: чтобы энергетика работать на развитие российский промышленность. почему страховой здравоохранение и социальный политика? почему налог и финансы? потому, что не только тратить деньги, но мы должный думать обэффективность сбор этот средство. поэтому мы - это совершенно очевидный предлагать скомпоновать, соединять в рамка один комитет тот логика, который быть закладывать президент при административный реформа. ждать, когда этот административный реформа проваливаться, чтобы доказывать свой нежелание реформировать структура государственный дума, я казаться, это не гражданский позиция. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. депутат тюлькин виктор аркадьевич. потом малышкин олег александрович.
тюлькин в. а. у я вопрос, дмитрий олегович, к вы. правильно ли мы понимать, что все-таки вы вносить два отдельный предложение? первый - это структура комитет, и здесь дума все-таки принимать какой-то участие вобсуждение этот вопрос, прошлый опыт быть и так далее. а второй вопрос этот количество зам, и вот здесь у мы в основной партия власть "единый россия" принимать решение, она взять на себя этот решение, мало с кто советоваться. и теперь, в связь с то что идти реформа административный управление на уровень правительство, мы, вообще-то, вправе ожидать, что этот пример сам партия "единый россия" последовать и если не поддерживать ваш предложение, то выступать с собственный инициатива. так мы это понимать или не так?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. виктор аркадьевич, я хотеть напоминать вы, что и партия "единый россия" говорить, в тот число в ход выборный кампания, о свой желание более компактно устраивать будущий государственный дума, поэтому я просто не понимать, какой мочь быть возражение по существо. но вы абсолютно правый относительно то, что мы предлагать. мы предлагать три проект постановление. один проект касаться сокращение количество первый зам. если человек - первый заместитель председатель, то он первый и быть, не мочь быть второй первый, третий первый и так далее. первый - это заместитель, который вести законотворческий процесс. вот у мы любовь константиновна сидеть, она вести заседание государственный дума, об это как бы мы и говорить. о заместитель председатель государственный дума второй постановление, потому что главный задача заместитель председатель государственный дума не в то, чтобы замещать председатель дума в его отсутствие. зачем мы восемь человек, точно, десять человек, который замещать председатель дума в его отсутствие? достаточно несколько человек, для то чтобы в случай болезнь или командировка председатель дума выполнять такой род функция. главный задача зампред дума - это оказывать содействие в координирование работа комитет государственный дума, который рассматривать сложный проблема, выходить за предел предмет ведение один отдельный комитет. поэтому мы действительно предлагать сегодня сокращать количество зампред до оптимальный величина, когда быть представлять весь фракция государственный дума, то быть они быть иметь свой заместитель председатель государственный дума. ну и конечно, структура государственный дума. олег иванович ковалев, выступать, говорить о то, что у мы некоторый комитет загружать и перегружать. но я казаться, что если бы быть серьезный отношение к сегодняшний дискуссия, то соответствующий комитет или комитет по регламент подготовить бы поправка к этот текст и мы мочь бы они рассматривать. мы предлагать дискуссия об оптимальный структура и не навязывать свой мнение, но мы считать, что повод вернуться к вопрос о то, насколько эффективно мы работать, быть, и это мы предлагать обсуждать.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить бы записываться на вопрос, потому что появляться новый и новый рука. просить включать режим запись. мы сейчас определяться по время, сколько минута мы быть еще задавать вопрос. и предупреждать: на первый пять ряд у мы не работать микрофон. еще раз обращать внимание аппарат государственный дума на ненадлежащий подготовка наш технический аппаратура к работа в зал пленарный заседание после неделя работа депутат в округ. так, шесть человек еще. ну, я думать, короткий вопрос - короткий ответ. павлов николай александрович, ваш вопрос, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы быть, депутат малышкин, я вы не исключать. пожалуйста, николай александрович.
павлов н. а. я хотеть олег иванович вопрос задавать. олег иванович, ну вот здесь весь человек взрослый. вопрос-то ведь простой возникать, человек он задавать, говорить, "единый россия" оказываться в дума слишком много и для то, чтобы уважаемый человек из "единый россия" не обижать, быть придумывать новый комитет, новый должность, который уважаемый человек и быть раздавать. вот так человек говорить. что вы на это отвечать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. мы осознавать тот ответственность, который сегодня ложиться на "единый россия" и делать свой работа в соответствие с понимание этот высокий ответственность. что я хотеть сказать? ведь эффективность работа государственный дума - это не ее структура, структура - лишь вспомогательный фактор. эффективность государственный дума... в конец конец, для народ важный, какой дума делать закон, какой качество и сколько, как закрывать тот черный дыра и проблема, который сегодня быть у общество. с другой сторона, если вы считать, что слишком много заместитель, допускать, слишком много руководитель в государственный дума, то ведь мы регламент открывать возможность для совмещение обязанность лидер фракция и заместитель председатель государственный дума. кстати, я должный замечать, что председатель государственный дума являться также лидер фракция "единый россия", а это значить, что аппарат, который полагать и тот и другой, существовать в единственный экземпляр.так пожалуйста, дмитрий олегович, определяться, "родина", кпрф определяться! если вы избирать свой лидер фракция, выдвигать их заместитель председатель, у мы еще на три человек уменьшаться количество руководитель, уменьшаться численность аппарат, уменьшаться расход и так далее. но вы выбирать то, что вызываться популистский такой вот настроение, что популярно вроде бы как внешне, но внутренне польза общество никакой не приносить. спасибо.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не должный нарушать регламент. какой ведение?!
малышкин о. а. уважаемый депутат, я вот не мочь без боль в сердце наблюдать, что твориться с наш коллега. я очень прилично, даже с глубокий уважение относиться к дмитрий олегович, но смотреть, в последний время ну что-то абсолютно твориться непонятный: то бес у он, то он задумывать реформировать дума, то бес потихонечку к ковалев уже начинать перемещаться. дискуссия устраивать...
председательствующий. весна, олег александрович, весна.
малышкин о. а. давать, мочь быть, помогать наш коллега-то? предложение такой нормальный - давать помогать они что-нибудь.
председательствующий. хорошо, олег александрович. я думать, что это в рабочий порядок вы выяснять у фракция "родина" и оказывать она необходимый посильный помощь. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. да, у я тоже к олег иванович вопрос. уважаемый олег иванович, вы правильно сейчас говорить о то, что это популизм, но это же быть ваш программный заявление, "единый россия". я вот как сейчас помнить, месяц за полтора до выборы лидер "единый россия" говорить: вот мы прийти в дума, оптимизировать структура управление, число комитет уменьшать. "родина" фактически сейчас предлагать выполнять ваш предвыборный обещание. у я вопрос: а почему вы-то от он отказываться?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. а кто сказать, что мы отказываться? (оживление в зал, смех.)
председательствующий. коллега, мы превращать уже это в спектакль. я сейчас прекращать весь вопрос, и быть ставить на голосование. уже развлекаться начинать.
ковалев о. и. мы ведь сейчас выступать от имя комитет по регламент и говорить о конкретный проект постановление, вносить "родина" в государственный дума. и мы говорить о то, о что вы не хотеть слышать. мы говорить о то, что этот постановление подготовить не комплексно: выхватывать просто момент, наспех соединять комитет и говорить, что вот это быть хороший. если и реформировать, то реформировать необходимо комплексно, и я об это говорить в свой доклад. поэтому не надо как бы здесь передергивать.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич. только просить вы задавать вопрос нормальный, без всякий юмор, у мы заседание палата.
грешневиков а. н. да, спасибо. вот олег иванович соглашаться с то, что реформа орган в парламент все-таки состояться. наверное, тенденция на сокращение комитет быть выдерживать в орган не только исполнительный власть, но и законодательный. вот у я в связь с это вопрос и к докладчик, и к содокладчик: почему любой реформирование, любой ликвидационный мероприятие в орган и исполнительный власть, и законодательный начинаться весь время с ликвидация комитет по экология, либо возникать задумка совмещать комитет по экология с несовместимый комитет по природопользование? так это разный задача, разный программный цель. мочь, у мы все-таки комитет по экология и вообще экологический проблематика не считать социально важный? все-таки можно по-другому как-то проводить реформирование, сокращать любой комитет, но не комитет по экология?
из зал. (не слышно.)
грешневиков а. н. кто о что, а я про экология.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович, отвечать.
рогозин д. о. мы готовый в рамка поправка, официально вносить на рассмотрение палата, обсуждать этот вопрос. я считать, что мы для это и устраивать дискуссия, чтобы рассматривать вопрос по существо, наиболее оптимальный структура.
председательствующий. спасибо. виктор аркадьевич тюлькин задавать уже свой вопрос, поэтому второй раз, наверное, мы уже вы слово не быть давать для вопрос.
из зал. ведь выступление идти.
председательствующий. нет, не выступление, пока вопрос. лунцевич валентин васильевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". я хотеть сказать, что дмитрий олегович подымать достаточно острый вопрос, но он для обсуждение в дальнейший. никто не отрицать то, что надо обсуждать этот тема, но сегодня это просто хороший пиар-ход. поэтому я предлагать прекращать задавать вопрос, прекращать обсуждение и принимать решение отдельно рассматривать этот позиция в дальнейший. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. я ставить ваш предложение на голосование. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос, прекращать обсуждение и поставлять на голосование проект данный постановление? просить проголосовать. пока идти голосование, коллега, я вы хотеть сказать, что за весенний сессия 2000 год мы с вы рассматривать всего-навсего триста семьдесят шесть вопрос, а за два с половина месяц, учитывать сегодняшний заседание, - уже пятьсот восемь. и у мы оставаться еще пять пленарный заседание в апрель, еще оставаться полностью май и июнь. я вы должный сказать, что совсем необязательно подстраиваться под структура правительство. кто гарантировать, что новый структура не появляться за этот четыре год, пока работать государственный дума? так и быть постоянно подстраиваться? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        82,6%
проголосовать против 61 чело. 17,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
прекращать прения, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление из пункт 20? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.        56,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22. кто за данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 23. проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о возмещение средство внебюджетный фонд развитие исполнительный производство, израсходовать не по целевой назначение в 2000-2002 год министерство юстиция российский федерация". доклад сергей алексеевич попов. пожалуйста, с место. включать микрофон.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, примерно год назад на основание протокольный поручение комитет государственный дума по государственный строительство запрашивать главный контрольный управление президент российский федерация. и главный контрольный управление президент российский федерация передавать в государственный дума официальный данные о то, что за вот этот три год, 2000-2002 год, министерство юстиция российский федерация допускать нецелевой расходование 1 миллиард 100 миллион рубль. кроме то, там же быть указывать, что министерство юстиция 3 миллион быть потратить на мелкий расход: подарок сам себя, организация разный сорт протокольный мероприятие. тот же документ главный контрольный управление президент российский федерация извещать государственный дума о то, что правительство российский федерациипредлагать принимать мера к возмещение этот средство. деньги очень большой 1 миллиард 100 миллион, вы только подумать! и я думать, что мы следовать обращаться к правительство российский федерация, председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков, с то чтобы в государственный дума представлять информация, быть ли этот деньги возмещать, в какой объем и в какой срок. я полагать, что 1 миллиард 100 миллион - это сумма, из-за который следовать принимать именно парламентский запрос. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 24, проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". для доклад по данный постановление просить включать микрофон владимир витальевич гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, из текст проект постановление видно, что здесь разговор идти о федеральный поддержка два проблема как бы - это завоз продовольствие, нефтепродукт в северный район и приравнивать к они местность, а также финансирование тот житель, который оттуда сегодня пытаться выезжать. понятно, что сам проверка не решать проблема, который поставлять здесь, но она помогать сделать анализ, на мой взгляд, и показывать этот проблема более объемный. уверенный, что этот два вопрос связанный между себя, ибо, поскольку государство сегодня слабо, мочь быть, поддерживать вот этот северный территория, оттуда и пытаться человек выезжать. на мой взгляд, необходимо, конечно, менять в целое политика федеральный и сегодня нужно создавать необходимый условие там, на север наш страна, на дальний восток, ибо здесь - это, я думать, не секрет - в XXI век будущее российский федерация. в целое именно этот район, северный район и дальний восток, - это кладовая наш. и если федеральный власть это понимать, то необходимо делать, наверно, упор на то, чтобы и инвестировать экономический проект, и поддерживать промышленность там и сельский хозяйство, и, главное, создавать условие для жизнь гражданин российский федерация на этот территория. поэтому здесь долго как бы обосновывать я не хотеть, ситуация понятный. просьба поддерживать. это, еще раз говорить, помогать мы сделать анализ ситуация, который сегодня складываться на север наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир витальевич. коллега, быть ли вопрос по текст постановление? кто за то, чтобы поддерживать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы оставаться протокольный поручение. по протокольный поручение иванов анатолий семенович и розенбаум александр яковлевич замечание у комитет по регламент нет. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься.
из зал. (не слышно).
председательствующий. нет, вы я послушать внимательно, я просто говорить, что комитет, который направлять депутатский протокольный поручение, комитет по регламент замечание не сделать. я спрашивать, быть ли возражение у депутат? депутат островский - комитет государственный дума по безопасность. иметься замечание у комитет по регламент. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. любовь константиновна, вот в данный случай даваться поручение комитет, предполагать действие, не соответствовать статья 60 регламент. вообще, во весь протокольный поручение, который комитет по регламент не поддерживать, даваться поручение, не предусматривать статья 60 регламент, это скрытый депутатский запрос, который должный делаться в соответствие с закон о статус депутат. поэтому я сразу по весь говорить о позиция комитет: это не мочь оформляться протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я поставлять на голосование, мы определяться голосование по протокольный поручение, по который быть претензия у комитет по регламент. первый протокольный поручение - депутат островский комитет по безопасность. комитет по регламент считать, что он нельзя принимать. просить определяться голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 20,1%
проголосовать против 265 чело.        79,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение николай александрович павлов. коллега, просить определяться голосование по данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 25,6%
проголосовать против 261 чело.        74,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат смолин комитет по культура, по образование и наука и по охрана здоровье. у комитет по регламент также быть по он претензия. просить определяться голосование. кто за принятие данный протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уже обосновывать этот протокольный поручение, обоснование быть при обсуждение порядок работа, коллега. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 20,5%
проголосовать против 275 чело.        79,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат никитин комитет по информационный политика и комитет по международный дело. просить проголосовать. кто за принятие данный протокольный поручение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 19,1%
проголосовать против 276 чело.        80,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат афанасьева комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по международный дело и комитет по экология. просить вы определяться голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 19,2%
проголосовать против 274 чело.        80,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение виктор аркадьевич тюлькин комитет по информационный политика и комитет по регламент и организация работа государственный дума. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 18,4%
проголосовать против 280 чело.        81,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. и протокольный поручение также виктор аркадьевич тюлькин комитет по международный дело. просить проголосовать за принятие данный протокольный поручение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 15,1%
проголосовать против 281 чело.        84,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я хотеть бы обращать внимание на то, что мы нарушать как минимум традиция: до сей пора голосоваться только тот протокольный поручение, против который официально высказываться комитет по регламент. мы штука пять проголосовать, не выслушивать претензия комитет по регламент. я, в частность, хотеть бы узнавать, какой претензия у комитет по регламент по мой протокольный поручение. давать, пожалуйста, слово олег иванович ковалев.
председательствующий. олег иванович, пожалуйста, давать пояснение. но я просить бы, коллега, действительно...
ковалев о. и. я ведь высказываться сразу по весь протокольный поручение, на который мы не давать свой согласие. весь этот протокольный поручение не соответствовать статья 60 наш регламент, потому что они даваться только для получение дополнительный информация по вопрос, рассматривать на заседание палата. весь протокольный поручение, по который мы давать отрицательный заключение, направлять на какой-то конкретный, мочь быть, дело, мочь быть, важный, нужный, но не связывать с заседание палата, не связывать с рассмотрение вопрос в палата. то быть такой протокольный поручение, по суть дело, - это скрытый депутатский запрос. так, быть закон о статус депутат, и в соответствие с этот закон направлять, уважаемый коллега, депутатский запрос.
председательствующий. да, у мы он похожий немножко на такой барский привычка - запрашивать. пусть комитет запрашивать стенограмма заседание правительство, но депутат иметь право сделать это сам. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение.
тюлькин в. а. любовь константиновна, когда я вносить предложение в повестка день, между прочее, общий решение быть принимать поручение комитет по международный дело готовить вопрос о соглашение сша и израиль к следующий заседание. и получаться, что у мы господин ковалев отменять решение, который быть общий решение дума.
председательствующий. почему? господин ковалев не отменять. я ставить на голосование в утвердительный форма: кто за принятие протокольный поручение? поэтому здесь определяться голосование, виктор аркадьевич. и я полагать, что сейчас, если вы не удовлетворять непринятие протокольный поручение, сделать депутатский запрос. селиверстов, пожалуйста. ольга юрьевна, по ведение. нет она. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я понимать, что сегодня пятница и заявление уже не быть, а я хотеть бы отмечать один негативный факт, получать распространение в работа государственный дума. мы в свой комитет - я уже слышать то же от коллега из комитет по регламент - вдруг становиться находить в обоснование тот или иной поправка рекомендация, решение некий высокий партийный совет "единый россия" об их принятие. видимо, аппарат уже напугать присутствие такой количество депутат "единый россия". я просить бы руководство государственный дума, руководство комитет прекращать подмена официальный государственный документ, с который мы работать, свой партийный пожелание. и с это надо все-таки заканчивать, нет такой сегодня партия, который определять бы в страна весь политика.
председательствующий. виктор егорович, нужный конкретный факт. пожалуйста, приводить, если таковой быть. макашов альберт михайлович, по ведение.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация.
три заседание то назад предлагаться на голосование мой поручение комитет по международный дело. до сей пора... я просить поставлять на отрицательный голосование мой поручение, который вот уже три заседание не голосоваться. я хотеть, чтобы страна и наш избиратель знать весь тот подлец, который несколько год подряд говорить о то, какой этот благо для мы - приближение нато. я просить об это комитет по международный дело, потому что в основное они исходить из интерес этот организация, они это близко. где мой поручение? поставлять на отрицательный голосование.
председательствующий. так как сейчас у мы ваш поручение нет... (выкрик из зал.) мы принимать заявление в соответствие с предложение международный комитет. полагать, что предложение депутат, который они давать, там быть учитывать.
депутат кармеев, по ведение. последний, и заканчивать наш работа.
кармеев а. а., фракция "единый россия".
сниматься, любовь константиновна.
председательствующий. сниматься. коллега, до свидание! спасибо за очень плодотворный день и активный работа. до свидание! 
