12 май 2004


здание государственный дума. большой зал. 12 май 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы занимать свой рабочий место. просить зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, 9 май в город грозный происходить террористический акт, уносить жизнь шесть человек. погибать президент чеченский республика ахмад-хадж кадыров и председатель государственный совет чеченский республика хусейн исаев. просить почтить память погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. мы необходимо обсуждать порядок сегодняшний работа. просить проголосовать проект порядок работа и принимать он за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить записываться для предложение по порядок работа. просить включать режим запись. показывать список записываться. записываться пятнадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить включать в порядок работа рассмотрение депутатский поручение комитет государственный дума по культура, который связывать со следующий. перед майский праздник центральный телевидение неоднократно показывать сюжет - церемония бракосочетание министр экономика герман греф, проводить в государственный музей-заповедник "петергоф". общественность и многий средство массовый информация обоснованно ставить вопрос: кто разрешать провожать данный мероприятие в государственный музей, кто он оплачивать, из какой средство, какой образ скромный государственный чиновник с небольшой оклад мочь позволять себя такой шикарный церемония бракосочетание, который особенно цинично смотреться после то, как его министерство вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. светлана евгеньевна, фактически обоснование вы уже сделать, у вы еще быть возможность сказать. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я просьба к вы: давать поручение аппарат государственный дума представлять депутат государственный дума материал к заседание правительство, состояться 29 апрель. вчера премьер-министр призывать мы давать предложение по этот материал. если потребоваться, я давать обоснование перед голосование.
председательствующий. хорошо. спасибо. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в российский средство массовый информация опубликовывать материал о грубыхнарушение трудовой право работник милиция. и что самый возмутительный увольнять начальник отдел "крылатский" московский гувд виктор климчук за то, что направлять соответствующий письмо об этот нарушение президент российский федерация и министр внутренний дело. в связь с это я предлагать приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело по вопрос о мера по обеспечение трудовой право работник милиция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат савицкая.
савицкая с. е. уже озвучивать.
председательствующий. спасибо. васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". просить вносить в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума в связь с заявление государственный дума о террористический акт 9 май в город грозный. проект подготовить совместно с комитет по международный дело, проходить правовой и лингвистический экспертиза. необходимый материал быть раздавать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабаков александр михайлович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". рогозин по карточка бабаков. уважаемый коллега, фракция "родина" просить дополнительно вносить в повестка сегодняшний пленарный заседание два проект заявление - о перспектива достижение политический стабильность в республика ирак и о преодоление последствие террористический акт, совершенный 9 май 2004 год в город грозный. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, просьба давать поручение комитет по аграрный политика, а также комитет по безопасность о незаконный массовый скупка земля сельхозназначение по россия, в ряд область. обоснование поздно.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать.
председательствующий. снимать. лебедев игорь владимирович. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка лебедев. у я просьба к депутат, который представлять город москва в наш государственный дума: проявлять инициатива - обращаться в международный нобелевский комитет с просьба присуждать нобелевский премия мир мэр москва лужков и секретарь совет безопасность иванов за предотвращение гражданский война в грузия, потому что, когда происходить война, быть герой, а вот когда предотвращать ее, вроде бы непонятный вклад тот, кто это сделать. конечно, большой роль сыграть и деньги, который накапливать местный грузинский чиновник, они легко, конечно, уходить далеко от этот место. но все равный определенный моральный, политический воздействие со сторона высокий должностной лицо москва и россия быть. я думать, что надо мы использовать момент, потому что этот комитет действовать давно и давно уже не присуждать премия никто из представитель россия. вообще мы в этот план... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить включать в повестка день проект постановление о заявление государственный дума в связь с гибель российский гражданин и захват российский специалист в ирак. спасибо.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, давать мы не быть оставаться безучастный к событие в чечня. ведь сейчас включать телевизор, и там пропаганда идти такой, что как будто все довольный то, что у путин что-то не получаться. раз мы избирать президент, то давать все мы быть принимать участие в этот событие, который происходить в чечня. фракция лдпр быть принимать активный участие в событие, происходить там, мы быть принимать участие в президентский выборы, выставлять свой кандидат. и призывать весь фракция государственный дума последовать наш пример.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, депутат государственный дума прочитывать с грусть некролог: в ночь на 9 май скончаться депутат государственный дума второй и третий созыв юрий васильевич никифоренко. не все знать, что его смерть предшествовать горький четырехчасовой рассмотрение в суд вопрос о выселение его семья. у он никакой другой квартира, кроме тот, что здесь, служебный, не быть. сегодня похороны юрий васильевич. я обращаться к вы с просьба: переговаривать с руководство, от который зависеть решение вопрос, чтобы останавливать судебный тяжба: семья деваться некуда.
председательствующий. ясно. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по дело ветеран. обоснование поздно.
председательствующий. записываться все высказываться. по заданный вопрос... пожалуйста, включать микрофон савицкая светлана евгеньевна. продолжать, светлана евгеньевна.
савицкая с. е. да, я продолжать. сейчас протокольный поручение уже подготовить. я просить давать поручение комитет по культура разбираться, выяснивать и представлять депутат информация о то, кто и на какой основание давать разрешение на проведение указанный церемония в государственный музей-заповедник и в какой размер и кто этот мероприятие быть оплачивать. особый интерес наш избиратель к этот церемония вызывать тот обстоятельство... особо циничный представляться наш избиратель то, что герман греф сначала вносить пакет закон, предусматривать фактический ликвидация очень многий социальный льгота наш гражданин, особенно пожилой возраст, и после это демонстрировать свой благосостояние, причем вот этот бракосочетание показываться по телевидение. это особенно оскорбительный казаться наш ветеран, который в преддверие день победа и в преддверие 60-летие победа его ведомство пытаться лишать то, что они с большой труд за этот год все-таки получать от государство, и получать реально. протокольный поручение быть распространять, и просить проголосовать.
председательствующий. да, светлана евгеньевна, пожалуйста, подготовить и распространять в зал, мы принимать решение по он. предложение смолин олег николаевич. я поручать лоторев александр николаевич распространять протокол заседание правительство от 29 апрель по просьба депутат смолин. предложение депутат похмелкин. включать, пожалуйста, микрофон, потому что не все успевать сказать виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый депутат, во вчерашний номер "газета" опубликовывать подробный материал о грубый нарушение трудовой право работник гувд москва. в частность, говориться о то, что они много недоплачивать за сверхурочный работа, быть другой нарушение. и что самый возмутительный, начальник отдел "крылатский" подполковник милиция виктор климчук и еще семьдесят сотрудник этот отдел написать письмо об этот нарушение президент российский федерация и министр внутренний дело и после это и, вероятный все, по причина этот климчук быть увольнять, отстранять от занимать должность. на мой взгляд, если это правда, если весь это так, то это как бы воцарение самый мерзкий страница наш отечественный история, торжество бюрократизм и произвол. поэтому этот ситуация заслуживать самый пристальный внимание и рассмотрение в государственный дума. в связь с это я предлагать приглашать на один из близкий "правительственный час" министр внутренний дело российский федерация по вопрос о мера по обеспечение трудовой право работник милиция. если этот вопрос не рассматривать и не принимать по он должный мера, то тогда давать забывать о борьба с преступность, об охрана порядок и вообще о соблюдение элементарный право тот человек, который нести очень трудный и опасный служба. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. пожалуйста, какой у депутат быть по данный предложение замечание, комментарий? я знать, что комитет по безопасность предполагать сегодня поставлять вопрос о приглашение министр внутренний дело на следующий среда на "правительственный час" как раз по ситуация, связанный с чеченский республика, учитывать, что министр внутренний дело возглавлять оперативный штаб, создавать в связь с ситуация на северный кавказ. я думать, что такой приглашение нужно и вопрос, подымать депутат похмелкин, наверно, быть один из тот вопрос, на который мы попросить министр внутренний дело отвечать. но формулировка я предлагать давать все-таки более обстоятельный. пожалуйста, илюхин хотеть высказываться.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что проблема этот действительно давно назревать, болезненный проблема. мы недавно обсуждать она на заседание комитет по безопасность. быть подготовить парламентский запрос на имя председатель правительство, но, учитывать смена вот этот правительство, возникать неопределенность, мы решать несколько откладывать рассмотрение данный вопрос. но я абсолютно с вы согласный: ставиться вопрос о то, что за сверхурочные не платить, о то, что вырабатывать сверх норма часы потом не компенсироваться какой-либо дополнительный выходной. надо сказать, что работник орган внутренний дело, особенно московский гарнизон, просто истерзать вот этот напряженный работа и отсутствие компенсация, по суть дело, вызывать огромный недовольство. мочь сказать, что предъявлять ведь уже не сотня, а тысяча иск о невозмещение вот этот выплата, "боевой" и прочий. приглашение обязательно, и просить присовокуплять то, о чем виктор валерьевич говорить.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование вопрос о приглашение министр внутренний дело на близкий "правительственный час", а именно на 19 май. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     387 чело.                86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. то быть формулировать для протокол: вопрос о ситуация в чеченский республика министр как руководитель оперативный штаб, вопрос, подымать депутат похмелкин и илюхин. следующий вопрос - васильев владимир абдуалиевич. обоснование заявление государственный дума в связь с теракт, совершенный в грозный 9 май. пожалуйста, включать микрофон.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! террористический акт, совершенный 9 май, вызывать во все наш общество однозначный реакция - осуждение, негодование. в связь с это мы подготовить заявление. в результат теракт иметься многочисленный жертва человеческий, ребенок пострадать, погибать всенародно избранный президент чеченский республика, председатель государственный совет чеченский республика хусейн исаев, и естественно, что в этот ситуация дума, как мы представляться, должный выражать свой позиция. мы подготовить текст, который согласовывать с комитет по международный дело, и, если возникать вопрос, я готовый отвечать на они.
председательствующий. спасибо. быть предложение о включение в порядок работа проект постановление о заявление. нет возражение по этот повод? пожалуйста, включать микрофон жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у мы обычно правило быть: один мнение за, другоепротив.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. вот в данный случай я не понимать последний фраза депутат васильев о то, что согласовывать с международный комитет. наверное, иметься в вид, что теракт иметь международный характер. насколько я понимать, это касаться только теракт в чечня. пока нет у мы данные следствие. если этот документ пойти в нормальный режим, по регламент, и мы он рассматривать в пятница, я думать, ничто не случаться, потому что это уже происходить, и это быть происходить весь ХХI век. от то, рассматривать ли мы он сегодня или в пятница, ровный счет ничто не изменяться, потому что в этот зал уже принимать десяток документ, который никой образ не повлиять ни на что, ни на один ситуация, связывать с террор в страна: ни в чечня, ни в москва, ни в какой другой место. и получаться инфляция наш документ - они взрывать, мы принимать документ, все довольный, журналист написать, а человек хоронить, и ничто не улучшаться. мы не надо идти по путь палестина и израиль, они быть воевать еще сто год. и мы быть тоже здесь вставать, чтить память вставание. очередной жертва, очередной документ, а все оставаться по-прежнему! пусть хорошо комитет по безопасность заниматься глубинный процесс: почему это все происходить? надо сперва заниматься виновный, тот, кто давать этот оружие на миллиард рубль. правительство гайдар. и начинать цепочка с тот, кто это быть выгодно в 92-м год. а от то, что быть рваться еще десяток год... это бесполезный! нужно поступать как врач: поставлять диагноз, находить причина болезнь, а не на каждый проявление болезнь начинать реагировать, не находить причина и не принимать правильный мера. мы мочь еще тысяча милиционер давать, двадцать тысяча милиционер давать, а террорист действовать в любой страна, даже в америка, и никакой спецслужба не мочь это предотвращать. надо это заниматься, но не торопиться, нарушать регламент, обязательно сегодня включать в повестка день, я не видеть в это необходимость. поэтому предлагать пускать это в обычный порядок, пусть во фракция подумать, что можно быть бы добавлять, чтобы более глубоко подходить к этот проблема. у мы просто появляться уже такой, знать, реакция: взрыв - заявление, взрыв - заявление. и это не уменьшать ни количество жертва, ни количество взрыв, и даже по восходящий - они наглеть уже и убивать руководитель субъект российский федерация в ответ на наш ненужный такой вот заявление. надо по-другому: нужно наказывать тот, кто начинать этот конфликт. начинать с гайдар, вот посадить он в тюрьма за провоцирование весь кавказский конфликт, с шахрай и всехтех, кто заниматься национальный политика в тот период. вот они виновник то, что случаться, ибо чечня быть мирный территория. это нужно заниматься, выяснять, кто спровоцировать конфликт, кто до сей пора поставлять туда оружие, почему до сей пора не закрывать проход туда для увеличение поставка живой сила, наркотик, фальшивый доллар и так далее. вот это нужно заниматься, это нужно перекрывать. а то мы помогать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мы выслушивать предложение о перенос рассмотрение на пятница, так что я в порядок поступление ставить на голосование. первый быть предложение васильев владимир абдуалиевич о включение в сегодняшний порядок работа проект постановление государственный дума о заявление в связь с террористический акт, совершенный в город грозный. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься, мы включать в порядок работа обсуждение заявление. по ведение - рогозин дмитрий олегович. пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы тоже предлагать в качество альтернативный проект постановление свой заявление, называться оно "о преодоление последствие террористический акт, совершенный 9 май 2004 год в город грозный". мы внимательно посмотреть текст, подготовить комитет: здравый текст, быть он обсуждать. но в наш проект постановление несколько иначе расставлять акцент: в основной идти анализ тот последствие, который иметь акт амнистия, когда решаться вопрос о легализация боевик и свободный их прием на работа в орган правопорядок, специальный служба чеченский республика, что, на наш взгляд, во многое и порождать тот предательство в окружение теперь уже бывший, покойный президент чеченский республика. уважаемый коллега, мы хотеть сказать, что наш проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, он раздавать в зал. просить он также включать в повестка день в качество альтернативный. докладчик по данный проект постановление быть николай сергеевич леонов.
председательствующий. митрофанов по этот повод? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я против то, чтобы включать проект этот постановление. хотеть сказать, вторить владимир вольфович, что в чечня война выигрывать и вы свой постановление и реакция на каждый взрыв фактически создавать информационный ситуация, при который все думать, что война продолжаться. война там нет, там победа! и я не понимать, почему путин это не объявлять: мы побеждать в чечня, мы контролировать территория. да, там быть террористический акт, но они быть по весь мир, даже в мировой столица, и крупный. что же из это делать?! убивать президент, убивать министр, убивать весь семья кеннеди, но из это никто не сделать вывод, что разваливаться американский демократия. и на каждый американский президент покушение совершать, от рейган до нынешний, попытка быть и на клинтон. ну и что из это? какой вывод? да, трагедия происходить, пусть разбираться спецслужба, соответствующий орган - никакой политический реакция. мы же работать на тот сила, который хотеть, чтобы мы постоянно обсуждать, чтобы весь журналист плакать: вот путин мы обещать четыре год победа, а где же она? смотреть, взрываться. но там нет война, там нет регулярный боевой действие, там быть отдельный бандитский проявление. они быть в любой город российский федерация, к сожаление. почему мы не реагировать на ситуация, который в отношение наш человек за рубеж складываться? там тоже всякий случаться. я казаться, вообще не надо обсуждать этот ситуация, это дело спецслужба, дело президент. вот там, где нужно наш вмешательство, мы ничто не делать. мы на опережение ситуация должный работать. мы сейчас вы говорить, что саакашвили вести дело к война на кавказ, - вы молчать. когда начинаться война в абхазия, вы быть принимать ненужный постановление. а мы вы сейчас говорить: он разжигаетвойна на кавказ! постановление о шеварднадзе два год назад я предлагать вы смеяться, не хотеть. когда возникать "революция роза", мы просыпаться: вот, "революция роза". мы вы сейчас говорить про саакашвили. давать работать на опережение, предвидеть ситуация, а не быть похоронный группа, реагировать на каждый траурный событие, который, к сожаление, у мы происходить. категорически против. ничто рогозин не понимать в политика, поэтому категорически против его предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать два мнение, два позиция в отношение предложение депутат рогозин. мы необходимо определяться голосование по предложение депутат рогозин о включение подготовить фракция "родина" проект постановление в качество альтернативный. мы мочь говорить о то, что данный предложение мочь обсуждаться в рамка обсуждение главный вопрос, но рогозин ставить вопрос о то, чтобы оно быть включать в повестка в качество альтернативный. в такой формулировка я и ставить вопрос на голосование. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
в такой формулировка не приниматься решение. можно быть обсуждать в рамка включать в повестка день вопрос. теперь рогозин, пожалуйста, включать микрофон. у он быть второй предложение, по ирак. пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я казаться, что мы сталкиваться впервые за весь история государственный дума со странный и нелепый ситуация, когда вдруг парламентский большинство поддерживать господин митрофанова, известный наш коллега. мы предлагать вносить на обсуждение проект постановление, связывать с ситуация в ирак, - о перспектива достижение политический стабильность в республика ирак, так оно называться. также проводить правовой и лингвистический экспертиза этот проект. смысл данный постановление состоять в то, что... пока мы отсутствовать здесь, в государственный дума, в связь с майский праздник, в ирак сделать удивительный открытие, связывать с издевательство со сторона британский и американский военнослужащий в отношение иракский военнопленный. этот грубый нарушение конвенция. и после это вообще говорить о что бы то ни быть, слушать наш западный коллега, когда они начинать растекаться мысль по древо в отношение якобы нарушение право человек в чеченский республика, кажется уже выходить за всякий рамка приличие, логика. мы считать, что государственный дума обязанный высказываться по данный повод. мы должный следить за то, как соблюдаться право человек в любой регион мир, и, конечно, это лишний возможность подтверждать наш принципиальный позиция: по отношение к ирак быть совершать агрессия и то, что там сейчас происходить, - это геноцид иракский народ. поэтому просить вносить в повестка день данный проект постановление и далеко он обсуждать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, косачев константин иосифович включать микрофон.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело вчера получать проект этот заявление, и по содержание оно не вызывать никакой сомнение, это действительно добротный текст, надо отдавать должное его автор. на мой взгляд, здесь иметь место определять недоразумение, потому что автор этот проект ссылаться лишь на заявление государственный дума по данный вопрос от февраль и апрель 2003 год, а это значить, что они просто упускать из вид тот обстоятельство, что 7 апрель этот год, то быть ровно месяц назад, совет два палата быть принимать в контекст резкий обострение обстановка в ирак очень жесткий заявление, где уже прозвучать практически дословно весь тот оценка, который излагать в нынешний проект заявление, и оно такой образ просто-напросто дублировать известный позиция государственный дума, который быть сформулировать месяц назад. кроме то, в этот проект заявление - к сожаление, оно, видимо, писаться рано - абсолютно нет упоминание о тот трагедия, который разыгрываться в ирак 10 май, когда погибать российский гражданин и еще двое попадать в плен. такой образ, рассмотрение и принятие этот заявление в такой форма, на наш взгляд, посылать бы ложный сигнал в этот крайне тяжелый ситуация, когда мы нужно в первый очередь помогать российский гражданин, оказываться в беда. в этот связь комитет по международный дело предлагать вместо этот проект, который, подчеркивать, по суть являться добротный документ, включать в повестка день проект, подготовить комитет в связь с гибель гражданин российский федерация и захват в плен два российский специалист, в который также содержаться исчерпывать оценка тот бесчинство, который творить оккупировать держава в отношение иракский пленный, находиться в иракский тюрьма. я бы просить рассматривать вопрос о включение в повестка день этот проект и поставлять он на фиксированный время, на 13.30, с то чтобы не затягивать рассмотрение этот вопрос, ведь речь идти о жизнь, о безопасность наш согражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо определяться... пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. я предлагать не поддерживать предложение рогозин и особенно предложение депутат косачев поставлять на 13.30 проект заявление по повод ситуация с наш гражданин. тот же история: происходить трагедия, действительно трагедия, но не надо из это делать всемирный, так сказать, событие. этот трагедия происходить в разный точка мир, в тот число в африка, я вы много случай рассказывать насчет наш пилот там и так далее. но этот дело соответствовать орган министерство иностранный дело. когда мы принимать такой решение, это приводить к свертывание наш экономический деятельность в ирак, мы выталкивать оттуда человек, который хотеть там работать. надо они объяснять, что быть опасность, да они и сам знать, это взрослый человек, но не надо раздувать вокруг это, так сказать, шум, а уж то более не надо заниматься пиар весь этот история с абу-грейб, с централ этот багдадский, потому что это затевать демократ американский против буш. вы что, участник предвыборный кампания американский, господин рогозин, хотеть участвовать в кампания против товарищ буш? а я за буш,потому что пока буш - высокий цена на нефтяной рынок, а мы это выгодный еще четыре год высокий цена. а прийти другой человек, который подталкиваться интернетчик и высокий экономика, и они быть надувать другой спектрэкономики, а нефтяник быть убивать. вы что, не понимать это? мы нефтяник, мы - нефтяной страна, газовый, мы выгодный высокий цена и выгодный буш, самый бестолковый, тупой и так далее, но буш. и зачем мы участвовать в кампания демократ против буш, я не понимать. и здесь принимать... пусть они сам разбираться, кто там кто насиловать в этот тюрьма, мы тоже они мочь рассказывать история про наш тюрьма. поэтому не надо!.. это неинтересный история.
председательствующий. спасибо. понятный позиция. уважаемый депутат, намнадо определяться голосование по два предложение. первый предложение депутат рогозин по проект заявление, и второй предложение - депутат косачев также относительно проект заявление по ирак. я ставить на голосование предложение депутат рогозин. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
не приниматься данный предложение. теперь ставиться на голосование предложение депутат косачев о проект постановление государственный дума, с учет фиксированный время - в 13.30. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
данный предложение включаться в порядок работа. предложение депутат кашина владимир иванович о протокольный поручение аграрный комитет и комитет по безопасность. оно быть сформулировать. готовить данный поручение, и мы обсуждать в зал. готовить, размножать. предложение депутат жириновский владимир вольфович - этот обращение к депутат от москва. оно фактически быть озвучивать. то же самый - предложение депутат малышкин, оно тоже быть озвучивать. оставаться протокольный поручение депутат иванов сергей владимирович комитет по дело ветеран. он сформулировать кто, но не сформулировать суть вопрос. кратко, пожалуйста. сергей владимирович иванов включать микрофон.
иванов с. в. я очень кратко. уважаемый коллега, 59-ю годовщина мы отмечать, предстоять 60-я, а в общество ходить очень много инсинуация на тема отмена льгота, поэтому у я короткий поручение, чтобы наш комитет запрашивать в правительство информация о то, какой реально льгота получать наш ветеран и какой льгота или денежный компенсация быть он предоставлять к 60-летие со день победа. спасибо.
председательствующий. спасибо. тоже готовить протокольный поручение, обсуждать он, когда быть обсуждать протокольный поручение. уважаемый депутат, мы необходимо принимать порядок работа в целое, с учет проголосовать дополнение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
порядок работа приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 2 порядок работа. в соответствие с часть 1 статья 103 конституция российский федерация, который относить к ведение государственный дума дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация, и глава 17 регламент государственный дума рассматриваться вопрос о дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация. слово для представление кандидатура на должность председатель правительство российский федерация предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "а" статья 83 и статья 111 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума кандидатура фрадков михаил ефимович для получение согласие на назначение его на должность председатель правительство российский федерация. по поручение президент российский федерация и в соответствие с положение о представитель президент российский федерация в государственный дума представлять кандидатура фрадков михаил ефимович для ваш рассмотрение. в соответствие с регламент просить рассматривать кандидатура, кроме то, учитывать весь вчерашний встреча и беседа, который проходить во фракция. объективка на михаил ефимович у вы на рука. просить поддерживать президент российский федерация в его выбор. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. слово предоставляться кандидат на должность председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков. пожалуйста.
фрадков м. е., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! сегодняшний встреча я рассматривать как продолжение наш разговор, состояться в март. должный сразу сказать, что основной направление работа правительство, обозначать тогда в мой выступление перед вы, оставаться неизменный, то более что это долгосрочный президентский курс. вместе с то двухмесячный работа правительство давать возможность многое испытывать на практика, а значит, учитывать нарабатывать опыт, вносить определять корректива и уточнение. поэтому сегодняшний выступление перед вы расценивать как необходимый звено в работа правительство, свой род доклад правительство по повод то, что делаться и что еще необходимо сделать в экономика и социальный сфера. что же сделать по тот направление и приоритет, который быть заявлять в март? первый - задача резкий подъем эффективность работа исполнительный власть. еще раз замечать, что этот задача не столько организационный, административный, сколько содержательный для правительство. это масштабный процесс уточнение, согласование, увязка полномочие, функция на весь уровень власть и местный самоуправление. весь это должно приводить к конкретный результат, а именно обеспечение стабильный экономический рост и повышение качество жизнь человек. сейчас на основа указ президент в целое уже отстраивать новый, трехзвенный, структура управление. назначать руководитель министерство, федеральный служба, федеральный агентство, существенно сокращать количество федеральный чиновник, идти работа по рационализация аппарат этот орган. конечно, понадобиться еще некоторый время, чтобы система обретать целостность, зарабатывать в полный сила. на мой взгляд, главный, что удаваться добиваться уже сегодня, - это реальный рост инициатива и, я бы сказать, расширение креативный составлять в работа министр правительство. реформа стимулировать поиск новый идея, возникать новый предложение. я, со свой сторона, нацеливать член кабинет на конструктивный дискуссия по обсуждать проблема экономический политика, бо·льший открытость перед общество. хотеть надеяться, что в не меньший пропорция быть реализовываться и закладывать в сам философия реорганизация правительство принцип персональный ответственность за конкретный результат. а если просто сказать, вот этот реорганизация давать возможность создавать условие, в который проявляться, мочь проявляться хороший качество каждый министр. востребовать становиться профессионализм, глубокий подход к дело и ответственность. все, кто с такой постановка задача справляться, быть место в правительство. и это фактически очень жесткий среда, который проверять на дееспособность многий из мы. конечно, практика осуществление административный реформа, и в данный, конкретный случай реорганизация правительственный структура, всегда сложный и богато любой даже самый идеальный схема. уже сейчас, хотя проходить не слишком много время, мы встречаться с рядом проблема. так, оказываться необходимый еще раз посмотретьн то, как взаимодействовать основной три звено в цепочка: министерство служба - агентство. не возникать ли здесь конфликт интерес, когда надзор формально входить в структура тот министерство, деятельность который должный контролировать? думать, что в близкий время мы вносить соответствующий предложение президент по весь круг вопрос, чтобы уже в первый полугодие завершать процесс реорганизация система федеральный орган исполнительный власть. второй - это блок решение по широкий спектр проблема социальный сфера, и прежде все мера по преодоление бедность и совершенствование пенсионный система. как вы знать, этот проблема обсуждаться неоднократно в различный формат, в тот число при самый непосредственный участие президент. исходный позиция здесь определять предельно четко: необходимо улучшать положение человек, в первый очередь социально незащищенный. по суть, наставать время предлагать общество вместо многолетний обещание, некий по определение непопулярный реформа конкретный и реальный пакет социальный мера, включать важный социальный услуга - по жилье, здравоохранение и образование. мы быть предлагать только реальный вещь вместо обещание, который тот и дело приходиться стыдливо замораживать. параметр такой пакет, во-первых, должный быть увязывать с существующий уровень заработный плата и пенсия в регион. во-вторых, они должный быть сбалансировать по ресурсный обеспечение, реальный возможность регион наращивать предложение на рынок жилье и социальный услуга. в-третьих, этот параметр должный быть увязывать с разделение полномочие между уровень власть и с реформа межбюджетный отношение. ключевой момент состоять в то, что такой пакет должный быть приемлемый и для население, и для государство, и для работодатель, то быть для бизнес. думать, не ошибаться, если еще раз повторять: основной проблема здесь - жестокий дифференциация доход между самый бедный и самый богатый. по известный методика, когда с тот и с другой сторона браться в расчет по 10 процент население, разница сегодня достигать четырнадцать-пятнадцать раз. мы нужно существенно сокращать этот разница. главный и единственный способ радикально решать проблема - повышать оплата труд. мы создавать для это реальный предпосылка, существенно уменьшать ставка единый социальный налог. можно спорить, достаточно это или недостаточно для то, чтобы окончательно выводить доход большинство человек из тень, но начало уже полагать. следующий шаг - поэтапный приближение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум. на это, как вы понимать, тоже потребоваться немалый бюджетный затрата. решаться и вопрос о то, как компенсировать выпадать доход бюджет. считать, что оперативно принимать законодательный решение по ндпи и экспортный пошлина являться реализация политический воля весь система власть, реагировать на запрос общество. совместный работа правительство с государственный дума и совет федерация наглядно показывать, что можно и нужно такой вопрос решать, как говориться, без лишний шум и пыль, а уж в этот вопрос, к сожаление, тот и другой за последний год быть у мы немало. правительство быть продолжать работа по совершенствование налогообложение природопользование. кстати говорить, за прошедшее после утверждение правительство время мы стремиться налаживать действенный диалог со весь ветвь власть, институт гражданский общество, включая различный объединение предприниматель. быть проводить этот работа и впредь, опираться не только на иметься экспертный и аналитический возможность, но и на общественный мнение в широкий смысл этот слово. предмет особый внимание правительство становиться мера по совершенствование пенсионный система. мы обязанный обеспечивать достойный жизнь старший поколение, давать возможность уверенно чувствовать себя то, кто активно трудиться сегодня. конкретный предложение разрабатываться министерство здравоохранение и социальный развитие, они суть неоднократно обсуждаться, в тот число депутат государственный дума. правительство обязанный вместе с депутат снимать определенный недоверие к реформирование пенсионный система путем создание понятный и прозрачный схема пенсионный накопление, направлять в конечный итог на увеличение пенсия как в близкий, так и долгосрочный перспектива. это касаться и вопрос о льгота. по суть, тут быть два серьезный аргумент в польза замена натуральный льгота денежный компенсация. первый - то, что такой способ в больший мера соответствовать реалия рыночный экономика, позволять сделать система выплата более адресный. второй аргумент - это прежде все вопрос социальный справедливость в региональный разрез, ведь возможность у регион разный и цена вроде бы одинаковый льгота получаться разный: где пусто, где густо. вместе с то мы в правительство не мочь игнорировать позиция ряд региональный власть, многочисленный обращение гражданин в защита натуральный льгота. сейчас мы готовить предложение, учитывать мнение человек, высказывать в ход публичный дискуссия и проводить правительство социологический опрос. вводить разумный, прозрачный механизм финансирование льгота, нельзя допускать ухудшение положение отдельный категория льготник. далее. проблема, связывать с формирование эффективный бюджет. этот работа уже начинаться, в основа бюджет 2005 год закладываться принципиально новый подход. суть он в то, чтобы осуществлять переход от управление бюджетный средство к управление бюджетный результат. этот задача, на мой взгляд, поистине прорывной, способный серьезно изменять роль бюджет в реализация наш социально-экономический политика. на уровень правительство мы быть следить за результативность бюджетный расход в система госуправление и госфинансы как на федеральный, так и на региональный уровень в соответствие с определенный государство приоритет. не меньший внимание мы собираться уделять формирование доходный часть, внимательно отслеживать, как планироваться денежный статья региональный бюджет. от это в значительный степень быть зависеть, насколько эффективно быть реализовываться принимать правительство федеральный целевой программа. надеяться, что государственный дума быть плотно работать вместе с мы в этот направление. уважаемый депутат, инаугурация президент - реальный начало второй срок - открывать новый окно возможность для прорывной действие правительство, создание в максимально сжатый срок задел на среднесрочный перспектива. глава государство при вступление в должность определять главный цель близкий четырехлетие - превращать уже накоплять мы потенциал в новый энергия развитие. говорить именно об окно возможность не потому, что оно вот-вот захлопываться и лимит на решительность заканчиваться. суть в то, чтобы как можно скоро определяться с конкретный мера и инструмент, построить соответствующий правовой база, чтобы незамедлительно и с хороший темп двинуться вперед. необходимость именно такой энергичный действие диктовать и нынешний экономический ситуация. конечно, за последний несколько год мы с вы привыкать жить в условие относительно стабильный рост. и кто-то мочь показываться, что теперь можно наконец успокаиваться и излучать оптимизм. однако все далеко не так простой. уже тенденция первый квартал нынешний год показывать, что мы подстерегать немало проблема и в обеспечение промышленный рост, и в контроль за макроэкономический показатель. в нынешний год у мы быть весь необходимый предпосылка, чтобы закрепляться в обозначать макроэкономический параметр. однако жизнь идти вперед, и мы еще предстоять находить ответ на вопрос, как справляться с намечаться замедление рост внутренний спрос, что нужно сделать для насыщение показатель валовой внутренний продукт не только сырьевой содержание и торговый операция. сегодня надо трезво отдавать себя отчет в то, что для сохранение и то более для ускорение рост необходимо вести жесткий, целенаправленный работа, а пока мы здесь, образно говорить, собирать плод только с самый нижний ветка дерево, не задействовать весь спектр возможность, который располагать страна. не быть вновь повторять хорошо известный набор слово: структурный сдвиг, диверсификация, промышленный политика, точка рост, реальный сектор и то подобный. как правило, слово этот от частый употребление превращаться уже в заклинание, в застывший лозунг. дело в другой - в поиск алгоритм действие, чтобы реализовывать совершенно конкретный текущий задача с помощь сам разнообразный инструментарий. речь идти о давно понятный вещь: о внедрение новый техника и технология, обеспечение высокий качество продукция, о повышение эффективность, о развитие тот необходимый институт рыночный экономика, который обеспечивать решение этот задача. сегодня правительство активно работать над использование возможность системный анализ, целеполагание, развертывание поставлять цель в конкретный задача и концентрация на они необходимый ресурс. необходимый создание целостный система проектный-целевой управление, без который ни один из задача, выходить за рамка инерционный развитие, не мочь быть успешно решать. первый конкретный шаг в этот направление уже сделать. в рамка реформирование бюджетный процесс предусматривать мера по поэтапный внедрение программный-целевой метод в работа весь министерство и ведомство и правительство в целое. пересматриваться принцип разработка федеральный целевой программа, который должный становиться один из основной инструмент управление. завершать инвентаризация программа, принимать правительство за последний год. мы пытаться создавать такой система, чтобы иметь для характеристика работа правительство ограниченный количество показатель и чтобы этот показатель можно быть расписывать по весь включать в правительство министерство и жестко контролировать их выполнение, чтобы этот показатель быть опубликовывать, иметь свой количественный выражение и чтобы человек, общество, депутат мочь очень жестко отслеживать то, что делаться в правительство. мы такой задача перед себя ставить, и я обещать: это мы добиваться. использование весь новый, передовой, помогать врешение задача рост производительность труд, качество продукция и услуга так я определять бы новый философия наш экономика. и добавлять бы еще один важный компонент, использовать формула нобелевский комитет при присуждение один из премия последний время, который называться: за возрождение традиция нравственный оценка экономический процесс. а я еще и перефразировать бы на наш язык: просто надо любить свой страна, свой народ, ценить тот ресурс, который мы располагать, и вместе все делать для то, чтобы они эффективно, максимально эффективно в интерес страна и человек использовать, причем делать это по-хозяйски, крепко стоять на свой собственный земля. и ключевой слово здесь, на мой взгляд, - это справедливость и честность во все. это касаться не только борьба с бедность, по большой счет, это и справедливый доступ к ресурс, и равноправный сочетание крупный, средний и малый бизнес, и гармонизация ответственность и полномочие на весь уровень власть и местный самоуправление. и такой понимание должно мы все объединять. думать, что именно на этот путь мы смочь находить наиболее эффективный и социально выверять решение наш экономический проблема. уважаемый депутат государственный дума, в заключение хотеть еще раз сказать о складываться сегодня стиль и механизм взаимодействие правительство и государственный дума. мой относительно краткий опыт последний два месяц показывать, что постоянный сотрудничество, постоянный обмен информация, дискуссия, такой новый форма работа по правительственный законопроект, как нулевой чтение, способный серьезно повышать качество наш общий работа. разумеется, весь это касаться также и совет федерация. в случай утверждение мой кандидатура просить у вы, уважаемый депутат, поддержка слово и дело тот приоритет в работа правительство, о который я докладывать вы сегодня. благодарить за внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил ефимович. уважаемый депутат, в соответствие с часть второй статья 145 регламент сейчас мы переходить к вопрос. в соответствие с решение совет государственный дума быть предложение задавать по один вопрос от каждый фракция в государственный дума и один вопрос от депутат, не входить ни в один из фракция. если нет возражение, тогда мы необходимо проголосовать за данный предложение. нет возражение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        94,1%
проголосовать против 20 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься данный порядок. я напоминать депутат, что в соответствие с часть второй статья 56 регламент для формулировка вопрос отводиться один минута и для ответ на вопрос - три минута. приступать к вопрос. от фракция "единый россия" вопрос задавать яковлев татьяна владимировна. пожалуйста.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый михаил ефимович, реформа система обязательный медицинский страхование, особенно ее финансирование, давно назревать. сказать, пожалуйста, ограничиваться ли изменение действующий законодательство по обязательный медицинский страхование косметический преобразование в связь с принятие закон козак, или правительство все-таки планировать вносить в государственный дума проект федеральный закон об обязательный медицинский страхование в российский федерация? если планировать, то когда?
фрадков м. е. спасибо. мы дважды этот вопрос рассматривать в правительство в этот год и отклонять оба раз. сейчас делаться третий попытка. естественно, речь идти не о косметика, а о принципиальный изменение. полагать, что на весенний сессия мы представлять в государственный дума новый проект. мы выстраивать конструкция, позволять обеспечивать качественный медицинский услуга, решать и вопрос софинансирование на федеральный уровень, на региональный уровень, в первый очередь для неработающий гражданин, пытаться адресный решать этот вопрос, чтобы деньги идти за пациент, как говорить сейчас, и то самый повышать эффективность использование выделять ресурс и качество медицинский обслуживание, ориентировать работа на результат. так что в близкий время мы планировать представлять этот проект, который сейчас детально обсуждаться, кстати, с участие депутат государственный дума, в дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция кпрф вопрос задавать локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил ефимович, для мы вчерашний встреча быть крайне важный, особенно на фон тот информация, что резко повышать заработный плата член правительство. многий вопрос мы гораздо четко понимать, и в частность то, что все-таки кардинальный изменение экономический курс не предвидеться. мы понимать, что правительство являться сторонник денежный компенсация в социальный сфера, вот этот социальный льгота. наряду с это вы признавать, что быть и ошибка в правительство. особенно настораживать депутат информация о то, что некоторый высокий чиновник в правительство не обладать необходимый, практический я иметь в вид, опыт для принятие важный решение. в этот связь считать ли вы необходимый при принятие важный закон, касаться весь общество, обращаться к общество? мы пытаться проводить референдум, но мы не удаваться это сделать. я вы призывать не к референдум, я призывать воспользоваться часть шестой статья 119 наш регламент, где написать, что после первый чтение законопроект по важный вопрос государственный дума мочь обращаться к население, к общество, с вопрос, каков его мнение по данный законопроект.
фрадков м. е. спасибо. я со свой сторона не хотеть бы комментировать ваш право и возможность, как депутат, так и государственный дума. это вы решать, принимать решение. я считать, что на сегодняшний день достаточно форма и способ выяснение отношение и на ранний этап. что касаться правительство, то я демонстрировать и подтверждать в очередной раз здесь, что мы совершенно открывать для обсуждение, и вчерашний более чем двухчасовой дискуссия во фракция, на мой взгляд, это тоже подтверждать. по крайний мера, мой персональный, как председатель правительство российский федерация, желание - быть прозрачный, понятный не только депутат государственный дума, но и население. мы сейчас действительно решать в открытый режим очень важный для жизнь страна вопрос, и мы отчетливо понимать, что без использование интеллектуальный ресурс и учет общественный мнение мы просто не обходиться. я об это, кстати, в доклад постараться упоминать, потому что знание реальный дело - это тот существенный добавка к интеллектуальный и профессиональный ресурс, который обладать член правительство и который должный максимально мобилизоваться в условие реорганизация правительство. повторять: создавать достаточно жесткий среда, где они обязанный быть себя проявлять. кто не смочь это сделать и приспосабливаться вот к такой жесткий требование - ну, наверное, они приходиться работать в другой место.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр вопрос задавать жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. михаил ефимович, очень много поддельный, или, по-другому (любить у мы иностранный слово), контрафактный, но лучшепо-русски, - очень много поддельный продукция идти к мы из-за рубеж это и продовольствие, и товар широкий потребление. тут мы три удар получать. во-первых, наш отечественный производитель страдать, ибо рынок занимать, особенно с дальний восток (китай), да и из европа - из любой точка это идти. во-вторых, это удар по здоровье. человек потреблять негодный товар: не только продовольствие, но и игрушка, окрашивать вредный краска, ребенок брать в рот, это запах, или петарда (сколько взрыв!), или просто ширпотреб, который расползаться, линять и так далее. и психологически это тоже мы непонятный: с какой стать это делать наш чиновник? у мы такой мощный контрольный аппарат. но если внутри у мы какой-то быть проблема, то почему мы не в состояние хотя бы ограждать извне страна? почему у мы не хватать санитарный врач, ветеринар, почему роскарантин, таможня, фсб, прокурор не мочь прекращать поступление в страна поддельный продукция и вообще не завозить то, что мы производить сам?
председательствующий. пожалуйста, михаил ефимович.
фрадков м. е. спасибо. здесь я только мочь соглашаться с выражение озабоченность, прозвучать в вопрос, и не ограничивать этот проблема только потребитель. понимать, что это беспокоить и рынок, это нарушать справедливый конкуренция, это волновать и оператор на внутренний рынок, и наш партнер за рубеж. этот вопрос неоднократно и очень активно ставиться на весь уровень, мы тоже это заниматься, вопрос находиться под контроль. достаточно сказать, что быть правительственный комиссия по этот вопрос, который возглавлять премьер. министерство внутренний дело давать соответствующий поручение, и сейчас готовиться проект постановление по утилизация вот этот контрафактный продукция, снимать с реализация. создаваться межведомственный рабочий группа под эгида министерство внутренний дело для разработка правоохранительный аспект борьба с контрафактный продукция. агентство, который ранее заниматься только патент, сейчас преобразовывать в федеральный служба по интеллектуальный собственность, патент и товарный знак, в компетенция который входить работа, связывать с борьба с контрафактный продукция и развитие рынок интеллектуальный собственность. так что предприниматься целый комплекс мера в этот направление. что касаться импорт, действительно, проблема быть. вот вы упоминать китайский товар, да, большой "серый" зона импорт китайский потребительский товар. таможня пытаться предпринимать дополнительный усилие, наряду с тариф предприниматься административный мера, связывать с ограничение количество и специализация пункт пропуск этот товар. пока, к сожаление, желаемый эффект мы не иметь, но работа продолжать.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - депутат шишкарев сергей николаевич. пожалуйста.
шишкарев с. н., фракция "родина". уважаемый михаил ефимович, как известно, ваш предшественник в правительство не смочь договариваться с парижский клуб кредитор о реструктуризация или минимизация долговыхвыплата по долг бывший советский союз. пользоваться ваш терминология слово "жестко" вы упоминать пять раз в свой выступление, - хотеть спрашивать: намерен ли вы жестко поставлять вопрос о возвращение к этот переговоры, о минимизация долг и создание эффективный и прозрачный система управление государственный долг, как внешний, так и внутренний? и второй вопрос в этот же связь, о пополнение российский казна. не пора ли всерьез заниматься инвентаризация зарубежный собственность и создавать, мочь быть, специальный федеральный орган, который способный проинвентаризировать, оценивать и организовывать эффективный система управление и, если потребоваться, реализация объект, который мы иметь за рубеж? спасибо.
фрадков м. е. спасибо. насчет жесткость я бы вот здесь уточнять, потому что вы уже фактически транслировать вопрос на переговоры. жесткость нужный при формирование свой собственный позиция, это первоочередной и совершенно необходимый условие, и, я казаться, здесь быть некий резерв, который мы должный воспользоваться. в отношение переговоры здесь нужный это делать достаточно деликатно, ориентировать этот работа с жестко сформулировать российский позиция на результат, что мы тоже планировать сделать, то более что формирование система работа с государственный долг действительно завершаться. вы, наверное, в курс, раз задавать этот вопрос, что на сегодняшний день быть информационный система учет этот вопрос, фактически урегулировать весь вопрос госдолг бывший ссср, и россия входить тут в полный право, так сказать. в прошлый год быть подписывать несколько двусторонний межправительственный соглашение дополнять этот система, создаваться так называть долговой книга. достаточно инструмент разрабатывать исходить из опыт работа предыдущий правительство, и касьянов, как опытный переговорщик, персонально это заниматься в рамка урегулирование государственный задолженность. инструмент достаточно для то, чтобы сглаживать пика по год платеж и минимизировать обслуживание внешний долг, плюс достаточно разрабатывать инструмент, позволять производить замена внешний, внутренний задолженность и так далее. так что работа контролироваться, она очень сложный, но я думать, в страна достаточно специалист, который при контроль за этот работа и придание она целенаправленный характер в состояние решать проблема. что касаться зарубежный собственность, инвентаризация вестись давно, тоже можно сказать, что в принцип она завершать. ну, вы знать, что орган, который это заниматься, мингосимущество, сейчас этот агентство, продолжать этот работа, одновременно управление дело более автономный, так сказать, этот работа заниматься, по зарубежный собственность. уже можно говорить о некий доход, который получать страна: около 600 миллион доллар за прошлый год получать от реализация, коммерческий эксплуатация 10 процент весь зарубежный собственность, иметь в вид, что 80 процент использоваться по назначение дипломатический, торговый и прочий представительство российский федерация. но учитывать, что этот собственность большой и что не урегулировать еще вопрос взаимоотношение с украина, мы продолжать этот заниматься.
председательствующий. спасибо. от депутат, не входить в депутатский объединение, - задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый михаил ефимович, вы говорить в свой выступление о социальный пакет. какой гарантия правительство российский федерация мочь предлагать для инвалид и пенсионер при отмена право бесплатный проезд на городской транспорт, пригородный транспорт, на бесплатный лекарство? не ухудшаться ли их положение, как вы сказать в свой выступление? дело в то, что особенно в крупный город к депутат-одномандатник поступать уже десятка письмо, и опасение человек иметь под себя основа. я вы просто приводить пример в обоснование актуальность этот вопрос. два год назад мы принимать пенсионный законодательство. сорокалетний или там тридцатилетний быть обещать накопительный часть пенсия. сейчас правительство одобрять закон о есна, в который отменяться давать федеральный закон - не правительство, а федеральный закон! - гарантия для самый активный категория население. на мой взгляд, вот это подрывать доверие вообще к политика правительство и это невозможно компенсировать никакой деньги, который мы на это, возможный, сэкономить.
фрадков м. е. спасибо, михаил михайлович. ну, трудно возражать против то, что вы говорить, и, в общий, я об это упоминать - и о недоверие, который складываться, и об отсутствие пока завершать расчет адекватный компенсация деньги льгота по категория население. но мы руководствоваться - и это я говорить весь депутат - то, чтобы не только не ухудшать, а, в общий-то, улучшать ситуация. мы тоже живой человек, и ответственный человек, мы тоже общаться с ветеран, и их озабоченность тоже мы руководить. и мы волноваться, и президент беспокоиться. действительно, мы на день завершать разработка комплекс предложение с учет высказывать человек соображение, и уточнять расчет проводить в связь с это. не ухудшать, а улучшать и все сделать для то, чтобы это совпадать с настроение основной часть население россия. наверное, трудно быть, ну, хотя бы время потребоваться для то, чтобы объяснять правильность принятый решение. вы прекрасно знать, отчего мы переходить на этот предложение по деньги. действительно, нужно справедливо это сделать по весь регион, это действительно нужно сделать адресный. весь мы знать, как финансироваться по смета отдельный предприятие, в тот число и транспортный: и они в убыток, и человек ничто не получать там, где мочь бы получать. то быть этот обременение, от который нужный рано или поздно уходить, но это требовать дополнительный затрата. вот этот финансы должный быть находить, это один из основной условие, чтобы не ухудшать, а улучшать положение человек. то же самый касаться и пенсионный дело. мы рассматривать в правительство этот вопрос и откладывать он, давать дополнительный поручение, и более детально с участие депутат этот вопрос рассматриваться сегодня.
председательствующий. спасибо, михаил ефимович. вопрос задавать. присаживаться. сейчас мы в соответствие со статья 145, часть третий, регламент быть обсуждать кандидатура, и слово быть предоставляться представитель фракция в государственный дума. напоминать, что согласно часть второй статья 56 регламент на выступление отводиться до десять минута. от фракция "единый россия" слово предоставляться морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважать председатель! с один сторона, безусловно, сегодня мы с вы присутствовать при сугубо формальный процедура. два с небольшой месяц назад мы утверждать кандидатура михаил ефимович фрадков, и быть бы, наверное, нелепо сегодня пересматривать этот решение. но быть и неформальный сторона сегодняшний процедура, поскольку впервые мы иметь возможность подводить первый, промежуточный итог работа новый правительство и высказывать свой первый пожелание, понимать, что этот правительство продолжать свой работа. безусловно, в работа нынешний правительство быть свой плюс. первый - это то, что правительство удивительно легко и безболезненно преодолевать организационный этап свой становление, надеяться, вы разделять этот точка зрение: страна, гражданин не замечать, что у мы новый правительство, не замечать в хороший смысл слово, у правительство не быть организационный паралич, правительство продолжать работать практически каждый день, и достаточно эффективно. второй - это то, что в страна, кажется, наконец-то начинаться административный реформа. о она говорить очень долго, очень много, никто не удаваться сдвигать этот огромный камень с мертвый точка. и вот сегодня мы видеть, что сам процесс реформирование правительство, казаться, являться всероссийский старт административный реформа. третий - быть признак то, что правительство не намерен работать в режим пожарный команда, у правительство быть свой приоритет, правительство обозначать этот приоритет. и впервые, казаться, быть основание говорить, что вырисовываться контур правительственный курс, который предлагаться страна и предлагаться парламент. ну и, наконец, четвертый, что, мочь быть, тоже замечать общество, - это то, что правительство работать открыто, работать гласный. наверное, никогда страна не получать так быстро и в такой объем точный и достоверный информация о каждый решение, который приниматься в правительственный кабинет. в этот смысл можно сказать, что первый итог работа правительство, безусловно, позитивный, хотя, наверное, пока еще рано давать окончательный оценка работа правительство. но вместе с то вот то, что правительство сегодня опираться на устойчивый парламентский большинство, - в это, наверное, быть и один из важный проблема в работа сегодняшний правительство, потому что проблема правительство не в то, чтобы проводить какой-то решение через государственный дума, а в то, как должно проходить этот решение, то быть это проблема механизм взаимодействие правительство и парламент, проблема эффективность этот механизм. как известно, в дума предыдущий созыв, и об это говорить михаил ефимович, появляться практика нулевой чтение. по суть дело, это некий депутатский экспертиза каждый важный закон, который вноситься в государственный дума. но, как показывать сегодняшний практика, этот нулевой чтение уже недостаточно. сегодня в правительство рассматриваться законопроект, который иметь огромный общественный резонанс, и задавать сейчас кандидат вопрос как раз указывать на это. этот законопроект касаться судьба миллион наш согражданин, и это означать, что они должный согласовываться с парламент на стадия выработка концепция. вот тогда мы быть застраховывать от ошибка, тогда мы быть видеть экономический и социальный последствие принимать решение. мы сегодня с правительство находиться на один политический корабль и, следовательно, вправе рассчитывать на совместный прокладка курс этот корабль. поэтому мы хотеть бы, чтобы более тесно, более плотно складываться наш взаимодействие в такой резонансный вопрос, как льгота для значительный часть наш согражданин, реформирование избирательный процесс, межбюджетный отношение, совершенствование налоговый закон, все, что касаться земля, - другой слово, весь то, что обязательно быть широко обсуждаться в общество, быть в центр общественный внимание. кроме то, на наш взгляд, правительство должно вернуться к практика защита свой предложение, инициатива перед парламентский фракция. поэтому мы с нетерпение ждать в парламент министр правительство, мы хотеть, чтобы они постоянно встречаться с депутат на заседание наш фракция, для то чтобы не депутат, а сам инициатор тот или иной правительственный законопроект защищать они перед парламентарий. хотеть также предостерегать правительство от ряд очевидный искушение. когда у ты за спина конституционный парламентский большинство, быть соблазн идти по путь маленький сопротивление и рассчитывать, что любой решение быть одобрять. ну, вот, например, сейчас, как мы становиться известно, мочь быть, я поправлять кандидат на должность председатель правительство, в правительство быть такой точка зрение, что нужно минимизировать или даже обнулять участие депутат в формирование и распределение средство федеральный адресный инвестиционный программа. мы считать, что такой решение, если оно быть предлагаться парламент, быть ошибочный, потому что фаип и работа депутат с фаип - это один из важный канал связь депутат со свой избиратель. немаловажный являться и вопрос техника прохождение законопроект в парламент. этот вопрос только на первый взгляд казаться чисто технический, на самый дело это вопрос партнерский этика. ну, например, становиться общий место, когда многие законопроект, который направляться в правительство на заключение, мы не получать в обозначать закон срок. это можно относить на технический сбой, а можно подумать, что за это скрываться некий тактика. мы хотеть бы также услышать реакция глава правительство на этот вопрос. важно также, уважаемый коллега, уважаемый кандидат в правительство, чтобы наш парламент, наш депутат быть полноценный представлять в различный коллегия, совет, комиссия, который создаваться при правительство в целое и при различный министерство. это тоже один из важный форма взаимодействие между парламент и правительство. важно также как можно быстро завершать разделение функция, ответственность и полномочие между различный ведомство. депутат до сей пора не всегда точно знать, к кто нужно обращаться по тот или иной вопрос, с кто взаимодействовать, для то чтобы решать тот или иной проблема. и наконец, еще об один существенный момент наш взаимодействие с правительство. поскольку... (шум в зал.) что случаться?
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, внимательно относиться к выступление, занимать свой рабочий место.
морозов о. в. я так понимать, что это не по повод выступление. поскольку сегодняшний правительство - это, по суть дело, продолжение парламентский большинство, мы понимать, что у мы быть некий общий ответственность за то, что происходить в страна, за каждый принимать решение, поэтому мы вместе должный понимать социальный цена каждый такой решение, а не только видеть его экономический эффективность и политический целесообразность. задача парламент как раз и состоять в то, чтобы постоянно напоминать правительство о то, что за его решение стоять судьба миллион и миллион наш согражданин. мы хотеть, чтобы через взаимодействие с парламент правительство еще хорошо услышать и почувствовать собственный страна. в целое мы удовлетворять то, как складываться наш взаимодействие с правительство. мы надеяться, что михаил ефимович фрадков и его команда с понимание воспринимать наш пожелание. и я доводить до ваш сведение решение наш фракция: мы быть поддерживать кандидатура михаил ефимович фрадков. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег викторович. от фракция кпрф выступать кондратенко николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил ефимович, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не сомневаться, что михаил ефимович быть утверждать. система наш срабатывать четко, можно не сомневаться. хотеть с вы говорить сегодня, михаил ефимович, как уже с глава правительство, и говорить о тот вещь, о который я вести речь с каждый глава правительство до вы. с каждый у я быть беседа, я выслушивать, потому как быть еще и руководитель край. и сказать вы так: ни один со я не спорить. и наоборот, большинство говорить: да, логика таков, хотеть поспорить - не мочь. но караван идти далеко... слушать этот логика и владимир владимирович на краевой совещание работник сельский хозяйство, где тысяча двести человек присутствовать, он сказать в зал быть нечего. зал гудеть, зал быть профессиональный, акцент быть, конечно, на аграрный сектор, никто не спорить. а караван идти... впечатление такой, что какой-то неведомый сила, который сильный все в мой отечество, диктовать и заставлять идти этот злодейский путь. о чем идти речь? когда я приходить глава администрация край, мы лихорадочно искать, как весь праведный человек россия, ответ на один вопрос: почему мы становиться неконкурентоспособный? почему погибать завод и фабрика? почему уничтожать на два треть животноводство? почему крестьянин в россия - и даже на кубань, в адыгея, на левобережье, - отказываться обрабатывать земля? в что дело? что за причина? и вывод три научно-практический конференция (а ученый у мы очень много, зима мы много дискутировать, спорить, с перерыв) один: россия, иметь в избыток энергоноситель, через энергоноситель, через политика цена на энергоноситель создавать механизм разрушение собственный экономика. если внимательно присматриваться, то какой перемена в ход реформа в россия происходить в экономика? два момент, а мелочь надо отбрасывать, искать надо главное звено, потянуть за который можно все-таки вытаскивать весь цепь. приватизация, о который много сказать, и можно продолжать этот разговор об этот иудовский приватизация, но даже не она главный причина, ибо сегодня, если присматриваться, гибнуть или барахтаться на край яма смертельный и коллективный, и акционерный, и любой собственность предприятие. в что дело? ведь основа жизнь - экономика, от она возле бюджет греться небольшой кучка человек, остальной жить по принцип: что потопать, то и полопать. и никакой правительство не спасать они. какой экономический механизм работать в россия? создавать ли он предпосылка к то, чтобы хотя бы в основной, ведущий отрасль быть запах прибыль? ведь что главный на рынок конкуренция? прибыль, запах прибыль. если она нет, прибыль, ее запах, туда ни инвестиция не прийти, никто никогда не прийти, ибо вкладывать деньги в тот отрасль, который убыточный или на грань убыточность находиться, безумец только мочь: ты же они профукать - ни много ни мало. мы понимать: разговаривать с правительство и президент надо только научный язык. мы и отталкиваться от это. мы видеть, что амортизация основный средство, который серьезно влиять и на себестоимость продукция, и на конкурентоспособность, у мы значительно высокий, чем в америка, чем в европа, где мы изучать этот вопрос. и мы тогда понимать: по строительный норма и правило это объективный, это научно. мы сделать расчет для кирпичный стена определенный толщина на уровень лос-анджелес, вашингтон, нью-йорк, лондон, париж, бонна, вена и россия. и вы знать, михаил ефимович, что мы увидеть: вот это - "семерка", а вот это - россия*. ведь вы сам это понимать. представлять себя весь стеновый материал в страна, происходить их амортизация, который давить на себестоимость не только продукция, но и весь наш жизнь. разве можно сравнивать? торнадо разбрасывать фанера в америка - набивать фанера, продолжать жить. птицефабрика из фанера сбивать, вентиляция не устанавливать, шахтный вентилятор вытягивать. а у мы в россия отапливать надо все, а у мы стена везде вон какой, а следовательно, и фундамент мощный. разве это не важный в экономика? здесь кто-то уже пытаться я парировать. разве это не деньги? затем мы рассчитать количество тепло, энергия, расходовать на отопление один квадратный метр жилой площадь: на уровень америка - 55 киловатт-час на отопление и кондиционирование, на уровень россия - 418. в 7,3 раз много! сказать, а как конкурировать при одинаковый цена на энергоноситель? к что мы вести, куда вто мы толкать? грамотный же человек, вы же прикидывать, как конкурировать? они же расплачиваться не мочь, многодетный мать на восток, а повышение в 7,3 - это в среднее, с учет теплый кубань. а на север, а на восток страна? сегодня еще стоять мороз в архангельск, и обещать здесь заморозок. как же так? разве это не важный в экономика? посмотреть, какой бог создавать условие на планета: они совершенно разный. почему антиглобалист воевать с этот политика? да потому, что "семерка" быть жить, как жить в хороший климатический и агроклиматический зона, остальной быть барахтаться и в этот глупый конкуренция вымирать, что и происходить сегодня в мир и в россия прежде все: мы на миллион каждый раз мало. если обращаться еще к сельский хозяйство, то можно взять такой показатель (это научный категория), как продолжительность вегетационный период. от заморозок до заморозок расти растение, накапливать пластический вещество. германия, швеция или швейцария тот же сахарный свекла сеять в март, а убирать в декабрь: весь этот время свекла вегетировать, накапливать урожайность и сахар. а в россия, посмотреть на ее территория, на большинство территория в июнь еще не лето, а в август - уже не лето. что успевать растение накапливать? разве это одинаковый условие? разве это конкурентный среда? взять такой научный показатель, как количество эффективный температура, сумма эффективный температура для произрастание сельскохозяйственный растение, у "семерка" и у россия, и вы увидеть: в раз разница. какой дуралей крикнуть, что это конкурентный среда? как можно об это вообще разговаривать и заставлять жить при одинаковый цена на энергоноситель? я приводить здесь уже статистика, мировой статистика: планета земля в среднее получать 30 центнер зерно с гектар в среднее, "семерка" - около 70 центнер с гектар, а россия - 13-15 центнер зерно с гектар, а затрата на гектар один и тот же. крестьянин пахать земля - семя, удобрение, горючее, средство защита, сеялка, комбайн весь приобретать на мировой рынок, отсюда окупаемость: россия продавать 13-15 центнер, "семерка" - 70 центнер. михаил ефимович, как конкурировать? где тот конкурентный среда, о который так много говорить демократ первый волна? а мы говорить: при одинаковый цена на энергоноситель быть жить. я говорить об один закон - закон либих, главный закон агрономия. это рыночный закон. либих, немецкий ученый, говорить: сколько бы ты и что растение ни давать, он физиологический потребность, а планка урожай застыть на уровень, определять вещество, находиться в минимум, то быть на уровень минимальный фактор, через элемент, потребность в который быть удовлетворять в маленький степень. вот тут вода из бочка либих и вытекать. а весь остальное никогда окупаться не быть. в россия проблема - это влага. если взять осадка в агроклиматический зона "семерка" (вот с этот сторона - это они, а вот это россия с ее агроклиматический зона), то вы видеть, что разница в раз, а желтый черт - это граница зона рискованный земледелие. 92 процент земля россия находиться в зона рискованный земледелие, и лишь 8 процент пашня находиться в зона много или менее благоприятный. хорошо кубань ничто нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай игнатович, завершать выступление. пожалуйста, минута добавлять еще.
кондратенко н. и. михаил ефимович, они идти параллельно: вот этокривая осадки, это - кривой урожай. ну неужели непонятный, что в страна вершиться геноцид?! человек не иметь доход, не рожать ребенок, не мочь лечиться, они вымирать рано время! спасать надо человек мы, единоросс, а не поддакивать, потому что становиться собственник и быть боязнь за свой вшивый собственность, что кто-то прийти забирать. мы предавать свой народ, мы бросать он! к сожаление, в доклад михаил ефимович ничто об этот перемена не говориться. михаил ефимович я вчера говорить: в история можно входить, а можно влипать. мы пока ломиться в другой дверь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. николай игнатович, все правильно сказать, но тоже вывод сделать неправильный, потому что надо давать оценка прошлое. мы с вы весь, вернее, наш предок - из российский империя, и последний царь сделать святой, а он нужно быть наказывать. большевик он зря расстреливать, он нужно быть наказывать за то, что он - последний, самый трусливый русский царь - бросать империя, сам добровольно отказываться, в псков на вокзал, как бомж. вот его позиция! а он делать святой, поскольку вот он мученик, его большевик где-то там за урал... это уже быть борьба за власть. далеко быть коммунистический модель. все хорошо, мы радоваться социализм, хотя не все понимать, что это кончаться, но кончаться это то, о чем мы знать. как бы мы ни пытаться опираться на народ, народ жить, жить, но чиновник, управляющий народ, уставать от уравниловка, уставать, поэтому любой власть загнивать, любой режим. вот сейчас саакашвили там защищать грузия. так же начинать шеварднадзе. что он кончать? так же кончать саакашвили, только плохо еще: шеварднадзе живой, а саакашвили - не уверенный, быть ли он живой. и абашидзе уезжать не потому, что он жалко аджария, а потому, что так много уже нахапывать, что зачем в аджария жить - там маленький порт, кусочек черный море и там рядом турция, - когда можно в москва, в брюссель? поэтому здесь они как бы радостно уходить, как михаил ефимович сообщать или, вернее, олег викторович, депутат, говорить, так незаметно, так сказать, трансформация правительство. а чего они так уходить, незаметно? тоже наворовывать и спокойненький уходить - реорганизация, структурный перестройка, реформа... они уходить - другой волна приходить, частично оставаться тот же самый. и, николай игнатович, вы хотеть бы услышать от премьер-министр четко, что уже скоро быть двадцать год, как в страна вестись либеральный курс экономика, и такой он и оставаться на близкий двадцать год. это быть бы честно, если бы михаил ефимович сказать, что монархия не устаивать, коммунистический модель не устаивать, значит, идти западный либеральный курс до упор. год на пятнадцать еще хватить западать у они, и население у мы хватить, и весь остальной. да, быть умирать, и мы умирать, но они делать ничто не быть - бесполезный! видеть, милиционер пожаловаться, что не платить, - он увольнять, вот и весь разборка. вот это вотпроблема, конечно, - идеология. хотеться бы, чтобы честно мы весь... вы восьмой, мы утверждать вы, дважды вы, дважды черномырдин, кириенко, примаков, степашина, путин. восемь премьер-министр, и курс-то один и тот же - все правильно, и мы они спрашивать, но они стесняться называть он. не надо стесняться, надо правильно сказать, объяснять, я уже просить вы много раз, находить пропагандист нормальный, объяснять население, что переходить на нал - на-лич-ны-е, - чтобы они знать, что все нужно покупать и нужно зарабатывать, что в близкий год никакой льгота, никакой, нигде, кроме детский пособие, и все. человек быть ясно, что надо искать более высокий зарплата. вот ставропольский рабочий решать: хорошо под дуло иракский экстремист - но тысяча доллар, чем в более спокойный обстановка в родной ставропольский край - но без работа или всего за сто доллар. человек выбирать, и это нормально, в смысл риск и более высокий зарплата. пожалуйста, они выбирать, так давать они возможность, чтоб так быть долго. пускай ехать работать, куда хотеть, здесь как раз проблема нет. потом можно быть четко сказать: вот это национальный идея - дорога и жилье. давать принимать на двадцать год программа: дорога построить, чтобы хотя бы чуть-чуть... хотя бы как в польша чтоб быть, а мочь быть, даже как в германия получаться. и жилье: не многоквартирный дом, а отдельный. ну давать участок земля бесплатно, что мы жалеть земля? весь страна пустой: 17 миллион квадратный километр, один человек на квадратный километр. что, мы не мочь давать он полгектар? земля же быть реально, и пусть человек она сдавать в залог, в аренда, пусть действовать ипотека - все, что угодно. и давать в кредит дешевый стройматериал, и давать он крепостной в лицо там молдаван, украинец, таджик, азербайджанец, пусть там за сто рубль в день работать. давать он кредит в банк, деньги быть, зачем вы беречь деньги? вы председатель правительство, у вы 90 миллиард доллар! ну какой ж это либеральный экономика?! николай игнатович, да если бы они хотя бы либеральный экономика проводить, можно быть б соглашаться. но каждый рубль должный работать, нельзя держать он в банк. у игнатьев, председатель центробанк, надо спрашивать: почему за столько год столько деньги накапливать? почему, николай игнатович? бояться, как и вы бояться: а вдруг завтра что-то случаться. не надо бояться, не надо бояться, ничто не случаться! давать деньги в кредит, давать! естественно, вы бояться, что не вернуть деньги, пропивать. так давать безнал, давать товар, так сказать, восстанавливать вклад население. прекращать с опережение выплачивать внешний долг, ну ни один страна в мир это не делать! все уходить от выплата долг - наш бежать скоро заплатить! наказывать чиновник, они еще внаглый заявлять: мы готовый с опережение в тот год заплатить долг. да что это такой?! вы что?! вы еще посчитать сначала, кто кто должный. вот этот парламент здесь сидеть - они тоже хороший, они тоже можно критиковать. мы спрашивать: где золото российский империя и золотой запас советский союз? все же лежать во французский банк, в лондонский, в японский. там уже на миллиард доллар деньги наш, а мы должный всего сто миллион, вот давать компенсационный весь это... у вы золото - все, закрывать долг. что вы прощать долг? хорошо, в ирак война, а почему монголия прощать? у они быть тридцать миллион голова скот, они готовый мы отдавать скот, почему не брать? нет, греф говорить: давать наличный. вотопять либерал, в этот план либерал! вьетнам не мочь отдавать наличные готовый поставлять продукт. опять не брать! то быть у вы самый вредный министр - греф, и опять немец! понимать? (смех в зал.) мы бороться с немец в 41-м, теперь немец-экономист, как сказать николай игнатович, уничтожать наш народ, он на этот народ наплевать. здесь причина политический. то быть россия всегда управлять нерусский, почти весь царь быть нерусский, и они не жалко быть наш страна. где кровь - давать армия туда посылать. суворов пойти через альпы, зачем туда быть идти?! пусть там пруссак, пусть там австриец воевать, нет, пойти русский солдат, идти падать друг через друг! вот чертов мост - победа великий? поражение! то быть не надо двигать никуда войско, пускай другой воевать. вот сейчас в ирак великолепный ситуация. какой постановление?! молодец американец! еще пускай захватить иран, пускай на судан нападывать, пускай захлебываться и армия они погибать! у македонский армия погибать, он захватить весь азия, доходить до индия - и солдат начинать делать то же самый, что делать американский солдат. бесполезно в этот смысл они порицать: если мы миллион мужчина загнать в зона оккупация, они быть заниматься то, чем они заниматься сейчас, это нормальный процесс. а мы говорить: как плохо или ой, как хорошо! вы хорошо, вы здесь сидеть, а давать туда, на поле битва: шестьдесят градус жар и ничто нет у вы, так сказать, и вы что, быть с цветочек общаться с местный население? не надо за идиот принимать население. везде, где сгонять мужчина в один точка с оружие в рука, начинаться насилие. а конгрессмен сша начинать ворковать: видеть ли, они решать, что америка не такой. да, америка очень святой, хороший страна! то быть идти обычный предвыборный борьба, только мы убивать здесь, теракт здесь проводить, а америка - за свой предел. вот хороший внешний политика, михаил ефимович, вот так нужно делать политика: выборный кампания за чужой деньги на чужой территория, и вот они бороться, кто из они хороший президент. а прийти кэри - то же самый быть делать, так же быть бомбить чужой территория, весь тот же самый происходить, ничто не изменяться. как и у мы: как бы вы ни заниматься кавказ, там быть полыхать пожар или тлеть либо все загнивать весь XXI век. поэтому поберечь бумага, и ваш сердце, и ваш душа: бесполезно заниматься кавказ, как бесполезно заниматься палестина, израиль, ирак, исламский мир. хорошо давать укреплять страна, чтобы тот, кто вместо мы прийти сюда в 2030 год, суметь отражать вот тот война страшный, который быть для мы на дальний восток. вот это быть мы угроза! а исламский мир пускай воевать с америка сейчас. для мы, как говориться, это хороший возможность для то, чтобы передыхать. поэтому в этот смысл... правительство мочь бы давать деньги быстро население, оздоровлять быстро. если мы говорить об образование, михаил ефимович, ну отменять экзамен в этот год! количество выпускник в школа наш равняться количество место в вуз. зачем мучить наш выпускник? пускай поступать в любой вуз. престижный вуз - конкурс аттестат, там, где обычный набор, - кто подавать документ, тот и быть учиться. они же не все пойти учиться, они не всехотеть, но мы они толкать в зона коррупция, сам толкать! то же самый медицина: если она платный, давать платить деньги на лечение, кроме зарплата, каждый месяц выдавать наличные. это быть более легально, более честный, много спокойно для наш гражданин, если мы быть знать, какой врач давать, сколько давать, когда давать, давать, не давать, что сделать. сейчас мы в плохой положение. наконец, кто мы мешать навещать порядок в пропаганда? ну весь массив информация, по весь канал, весь газета, радио, телевидение - сто процент негатив, с утро до вечер: убивать, убивать, пожар, что-то такой. ну давать запрещать! это не цензура, цензура запрещать по конституция, устанавливать квота: 80 процент информация должно быть позитивный, восемьдесят, только двадцать - негативный. и этот негативный больше давать в ночной время, тот, кто не спать, и так у они плохо на душа, бояться арест - пусть они смотреть, как в кино арестовывать, убивать, а мы спокойненький до 11 вечер быть смотреть хороший передача. мы это сделать никто не мешать. комиссар здесь сидеть, депутат. кто мешать принимать такой закон, который быть во весь страна мир, запрещать давать отрицательный информация, информация о любой, так сказать, негативный последствие, и давать только положительный: хорошо жить, все хорошо, вот родильный дом, рождаться ребенок, вот молодежь вступать в брак, вот хороший солдат, вот хороший ученый, вот талантливый спортсмен? много же хороший! ну ведь мы же сам... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, завершать выступление. добавлять, пожалуйста, минута.
жириновский в. в. ...мало другой, и остальной вообще не давать, пускай укладываться. михаил ефимович, мы надеяться, что вы быть сотрудничать со весь фракция. и я вы уверять, что полный гарантия поддержка в парламент - это большой подножка ваш правительство. правительство должно бояться прокурор и депутат, тогда оно хорошо работать. прокурор вы не пугать, и депутат не пугать, на это вы спотыкаться, и мы быть здесь утверждать девятый премьер-министр, и николай игнатович снова сказать прекрасный речь, и я сказать, и они мы все равный не быть понимать, николай игнатович, пока анпилов и лимонов не устраивать мы уже "бархатный революция", но с дубина в рука, а не с роза. я заканчивать. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция "родина" - рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый коллега, у мы кто о чем рассказывать: кто-то о толщина стена, кто-то о суворовский поход, о немец. вообще, мы сегодня фрадков обсуждать, между прочее, и я хотеть бы на самый дело поговорить именно об это. от имя фракция мы задавать уже вопрос михаил ефимович. первый раз мы задавать этот вопрос вчера, мы получать ответ, поэтому хотеться бы проанализировать суть этот ответ и понимать, с какой правительство мы иметь дело. в ваш интерпретация, михаил ефимович, государство должно обеспечивать безопасность, правосудие, честный конкуренция, стимулировать отечественный экономика налог, таможенный-тарифный регулирование и политический поддержка. на самый дело, конечно, тот правительство, который вы сформировывать, с известный фамилия, - этот правительство, сказать так, не либеральный, этот буржуазный правительство, который провозглашать идея защита интерес работодатель. вопрос только: чей работодатель? вот давать посмотреть. по крайний мера, либеральный буржуазный правительство должно ставить перед себя задача хотя бы уравнивание возможность российский и зарубежный инвестор. мы утверждать, что сейчас в россия зарубежный компания иметь доступ на российский рынок зачастую на гораздо более выгодный для они, более льготный для они условие, чем россиянин. тот, кто производить продукт за граница и продавать он в россия, во-первых, иметь меньший экономический, политический и криминальный риск. второй - пользоваться кредитный ресурс стоимость 1-2 процент. третий - для продвижение свой продукция использовать линия эксим-банк, гермес-банк, другой организация, поддерживать и субсидировать экспорт. четвертый - получать мощный государственный дотация, который, например, в сельский хозяйство в соединенный штат и в европейский союз достигать до 70 процент. пятый, - занижать таможенный стоимость товар и использовать режим временный таможенный ввоз, платить налог на добавлять стоимость в объем меньший, чем российский производитель. шестой - иметь больший рынок, поскольку в защита внутренний рынок пользоваться поддержка правительство соответствующий страна. седьмой - использовать более современный и экономичный производственный мощность. и восьмой - вообще находиться в более комфортный экономический условие. теперь посмотреть на практика, что мы иметь по зарубежный корпорация, по их представленность в российский сектор бизнес и экономика. рынок свинина - 64,7 процент - иностранец, рынок мясо птица - 49 процент, рынок легковой автомобиль - 29 процент, 79 процент - рынок морской судно, 33 процент - рынок зерноуборочный комбайн, 52 процент - рынок одежда, 48 процент - рынок лакокрасочный материал, 59 процент - рынок пассажирский вагон, 90 процент - рынок пассажирский авиация... это в наш-то страна, с наш масштаб, с наш часовой пояс, где без авиация не обходиться, сегодня 90 процент самолет закупаться за рубеж! короче говорить, по большой счет, сегодня политика правительство даже в отношение работодатель, тот, кто вы, как провозглашать, защищать, работать на работодатель иностранный, а вовсе не российский. быть ли альтернатива это? да, быть и существовать до сей пора. единственный способ защита рынок собственный - этот введение импортный пошлина. вот вести мы переговоры с европейский страна, они хотеть продавать автомобиль. так покупать наш зерно! не хотеть покупать наш зерно - быть покупать автомобиль в корея. вести переговоры с американец, и они хотеть, чтобы мы покупать их станок. покупать наш сталь! не быть покупать наш сталь - становиться покупать станок в япония. китай, игрушка хотеть мы продавать. быть покупать ваш игрушка - покупать наш самолет! вы сам говорить о жесткость. почему мы не ставить такой условие на переговоры? почему не использовать экономический регулятор на переговоры по экономический вопрос с америка, с европейский союз, с китай, с другой страна? это не происходить. приводить второй пример "странность", который сегодня допускать наш правительство. многие говорить о то, что надо уходить от акция, надо продавать государственный пакет акция, в тот число гуп, продавать государственный предприятие, и прежде все тот, который нерентабельный, который плохо работать, надеяться на то, что частный инвестор сделать этот предприятие более рентабельный. вот недавно проходить заседание правительство. мы посмотреть, какой объект министерство финансы, наш хороший в мир министр финансы предлагать вынести на продажа. называть: авиационный военно-промышленный комплекс "сухой" (город москва). интересно... 20-й центральный проектный институт министерство оборона, центральный киностудия детский и юношеский фильм имя м. горький. перевертывать страница: центральный проектный-изыскательский институт (город москва) - 50 процент акция продаваться за 12 миллион рубль, инженерный-производственный трест "оргнефтехимзавод" (город москва) - 41 процент акция по цена 6,5 миллион рубль, опытно-конструкторский бюро "кристалл" (москва) - 26, 27 почти процент отдаваться за смехотворный 7 миллион рубль. дело-то не в собственность, дело в земля. не казаться ли вы, что правительство и господин кудрин, который у вы работать, такой образ не только демонстрировать то, что государство неэффективный собственник, речь идти о другой - захватываться самый жирный кусок земля в москва и в питер? проанализировать этот проект постановление. конечно, мы должный говорить о то, насколько справедливо это правительство, насколько оно дальновидно. вот взять последний итог наш так называть социальный реформа, мы называть ее антипрофсоюзный реформа. последствие такой: хватить всего два год для то, чтобы так называть зурабовская пенсионный система уезжать в никуда. напоминать, она суть сводиться к введение пенсионный накопление за счет уменьшение текущий пенсия нынешний пенсионер. накопление гражданин пенсионный фонд размещать в государственный ценный бумага, выкупать солидный часть внешний долг. получаться, наш богатый, самый богатый в мир пенсионер помогать наш сам бедный в мир государство! теперь сделать второй шаг: подготовить решение о ликвидация пенсионный накопление человек средний возраст - их отчисление на накопительный часть пенсия, который откладываться уже два год, быть просто отнимать. право на накопительный часть сохранять лишь тот, кто рождаться после 1967 год. да они никогда это не получать на самый дело даже в середина ХХI век по тот простой причина, что с такой правительство, с такой политика еще они пара-тройка раз залезать в карман и выгребать все, что у они оставаться! я вообще не хотеть даже трогать вопрос об автогражданка. здесь, коллега, стыдно и мы сам. сколько раз мы пытаться поставлять вопрос перед правительство о то, что же все-таки быть делать правительство в отношение обещание гражданин! идти страховаться, оно сказать, вот вы тариф! один пойти застраховываться, другой не пойти страховаться, в итог теперь никто не понимать, что быть далеко с автогражданка. вносить ясность в конец конец в элементарный такой вопрос, ну не стесняться правда, сказать: да, ошибаться, да, принимать осень прошлый год чисто популистский закон, продавливать он через тот государственный дума, хотеть понравиться перед выборы. а что теперь? обманывать миллион собственный гражданин! зарплата. ну, уважаемый коллега, давать скромный. я понимать, что, конечно, должный расти заработный плата, но не мочь быть такой, когда у чиновник расти кратный заработный плата, а весь остальной нищий, миллион нищий! приравнивать вы бюджетник к статус государственный служащий, пусть их заработный плата расти. вы не против это, но пусть мы начинать с тот, кто быть нечего, пить нечего, кто не знать, как он завтрашний день встречать. что это за правительство?! мы с вы говорить о профсоюз. зарплата становиться коммерческий тайна. где, в какой государство зарплата становиться коммерческий тайна, когда профсоюз не мочь контролировать рост заработный плата у менеджер самый высокий разряд?! почему правительство, михаил ефимович, устраняться от свой самый важный задача? оно должно организовывать переговоры работодатель с профсоюз. почему оно уходить от это, отказываться от этот функция через трудовой кодекс? такой впечатление, что вы просто стряхивать с себя бюджетник, ветеран. ветеран 250 рубль вы быть давать. когда? с 2005 год, в момент, когда мы 60 год победа быть праздновать. побояться бог! ну быть же какой-то элементарный соображение, чувство сыновний долг перед тот, кто воевать, кто защищать наш свобода, кто мы все обязанный - наш независимость, суверенитет. олег викторович здесь много говорить о то, что на корабль мы находиться, большой корабль плыть - правительство российский федерация. и вместе с этот корабль плыть и наш парламентский большинство. мы не получать ответ на наш вопрос, вы мы говорить "нет". мы вы тоже говорить "нет". и говорить, что ваш большой корабль, видимо, уготовать большой торпеда. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, приступать к процедура голосование. напоминать, что в соответствие с часть первый статья 146 регламент решение о дача согласие на назначение председатель правительство российский федерация приниматься по усмотрение государственный дума тайный голосование путем подача бюллетень или с применение электронный система подсчет голос либо открытый голосование, если большинство голос от общий число депутат государственный дума такой решение быть принимать. решение о дача согласие быть считаться принятый, если за предлагать кандидатура проголосовать большинство от общий число депутат. какой быть предложение у депутат по форма голосование? ковалев олег иванович. включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, как сказать борис вячеславович, палата должный определяться по механизм голосование. я предлагать проводить открывать голосование с использование электронный система. просить поставлять мой предложение на голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение о проведение открытый голосование, данный предложение мы необходимо проголосовать. я просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        85,2%
проголосовать против 60 чело. 14,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
уважаемый депутат, принимать решение о проведение открытый голосование. кто за то, чтобы давать согласие президент российский федерация на назначение на должность председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
уважаемый депутат, голосование показывать, что государственный дума давать согласие президент российский федерация на назначение на должность председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков. результат голосование о дача согласие президент российский федерация оформляться постановление государственный дума. поздравлять михаил ефимович фрадков с этот решение государственный дума. (аплодисменты.) микрофон, пожалуйста, включать михаил ефимович фрадков.
фрадков м. е. уважаемый депутат государственный дума! разрешать я прежде все поблагодарить вы за принимать решение. рассматривать этот какдоверие правительство вот на этот этап работа и подтверждать готовность о что я и ранее заверять вы - совместно работать на результат, который ожидаться весь: общество, депутат, правительство, наш человек. я благодарный выступать руководитель фракция, депутат, который задавать вопрос. я исходить из то, что в каждый выступление, в каждый комментарий звучать озабоченность и желание действительно сделать хорошо. я подтверждать, что правительство так же настраивать. постепенно приобретать опыт работа с дума, отбрасывать некий риторика, отдельный эмоциональный составлять, я видеть в выступление, который сегодня прозвучать, действительно очень важный момент, и я благодарный за это. если мы быть исходить из то, что за каждый высказывать предложение стоять достаточный аргументация, хороший расчет, анализ, мы - правительство - готовый рассматривать этот предложение и по возможность они учитывать, формулировать наш приоритет, целевой программа. и здесь быть место для работа все. я казаться, если мы быть придерживаться принцип, что мы хозяин на свой земля, мы с этот задача справляться, и не надо быть никто пугать, предостерегать. это наш общий дело. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть объявление у депутат кибирев. и после этот объявление быть объявлять перерыв. кибирев включать микрофон, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, от имя депутат государственный дума, представлять краснодарский край, приглашать вы принимать участие в открытие выставка икона и другой художественный работа, выполнять член "инва-студия" из город краснодар. гарантировать, вы получать большой эстетический наслаждение. спасибо.
председательствующий. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой рабочий место, в тот число тот, кто находиться в коридор, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 45 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 3 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и сотрудник федеральный орган налоговый полиция". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и сотрудник федеральный орган налоговый полиция". в первый чтение законопроект государственный дума принимать 5 март сей год. законопроект гарантировать страховой выплата гражданин, досрочно увольнять с военный служба вследствие признание их негодный к военный служба. к законопроект поступать два поправка, оба носить юридико-технический характер. первый вносить изменение в название проект федеральный закон. второй предлагать текст законопроект излагать в откорректировать редакция с учет замечание правовой управление и не менять концепция законопроект. комитет по оборона поддерживать оба поправка, включать они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. заключение правовой управление аппарат государственный дума на текст указанный федеральный закон и проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение иметься, замечание нет. уважаемый депутат государственный дума, просить вы проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо вопрос по таблица поправка 1? быть ли необходимость они отдельно рассматривать? нет. в такой случай таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по оборона к принятие, ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и сотрудник федеральный орган налоговый полиция" принимать во второй чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. если нет вопрос, то ставиться на голосование: принимать во второй чтение законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 4 порядок работа, о проект федеральный закон "о нормативный правовой акт российский федерация" докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к большой наш с вы сожаление, рассматривать законопроект иметь столь почтенный возраст, что за этот время даже целый страна, российский федерация, уходить далеко вперед. этот проект быть вносить почти восемь год назад, 2 июнь 1996 год, затем быть принимать в первый чтение 10 ноябрь 1996 год. но к сожаление, проводить после принятие в первый чтение работа только ухудшать общий состояние законопроект, и он становиться еще много дублировать иметься нормативный правовой акт. после неоднократный обсуждение в комитет он быть представлять во второй чтение 29 октябрь 1999 год, но затем возвращать на доработка в ответственный комитет. поэтому в материал вы видеть текст законопроект, принимать в первый чтение, и текст, который рассматриваться 29 октябрь 1999 год и по решение палата быть возвращать на доработка. что тогда отмечаться при попытка рассмотрение во второй чтение? мы подымать стенограмма этот заседание. даже докладчик отмечаться, что проект готовиться несколько десятилетие, то быть он уже тогда накладываться на правовой система, который уже не быть. отмечаться также, что проект направляться на рассмотрение и в администрация президент российский федерация, президент российский федерация. и президент в свой письмо заявлять, что продолжать работа над этот законопроект совершенно нецелесообразно, так как проект сильно изменяться по сравнение с то, что быть предлагать в первый чтение. да и сам депутат отмечать, что в нынешний вид этот закон поставлять задача не решать, и, по суть, во второй чтение быть представлять концептуальный иной законопроект, нежели принимать в первый чтение. вообще, согласно пояснительный записка цель данный законопроект являться упорядочение система действовать в российский федерация нормативный правовой акт, определение вид нормативный правовой акт в зависимость от его юридический значимость и особенность предмет регулирование, а также установление порядок его принятие, официальный опубликование и вступление в сила. за истекший период над законопроект работать не один рабочий группа при участие депутат государственный дума, работник министерство юстиция, научный работник. однако в процесс работа не быть находить решение, отвечать цель этот законопроект. так, в законопроект быть предпринимать попытка закреплять иерархия нормативный правовой акт на уровень федеральный закон, подтверждать принадлежность право законодательный инициатива президент российский федерация, совет федерация, член совет федерация, депутат государственный дума и так далее. но в связь с это многий норма законопроект становиться просто элементарно дублировать норма статья конституция российский федерация. я приводить только несколько пример. вот в проект закон провозглашать, что закон и другой нормативный правовой акт бывший союз ССР применяться в часть, не противоречить конституция. мы знать, что это же положение на сегодня иметься в раздел второй "заключительный и переходный положение" конституция российский федерация. далеко провозглашаться, что конституция иметь высокий юридический сила, но то же самый говориться и в самый конституция: закон и иной правовой акт, принимать в российский федерация, не должный противоречить конституция. мы знать, что это тот же самый конституционный положение. теперь далее. проект предусматриваться возможность толкование федеральный конституционный закон и федеральный закон государственный дума и совет федерация в порядок, предусматривать регламент палата, однако согласно постановление конституционный суд российский федерация 1997 год официально иметь сила закон разъяснение или толкование положение любой федеральный закон мочь быть давать только акт законодательный орган, который приниматься, подписываться и обнародоваться в порядок, устанавливать для федеральный закон. мы отмечать, что за время, прошедшее с момент внесение этот законопроект, претерпевать изменение и система российский право. существенно обновлять и упорядочивать такой норма и отрасль законодательство, как конституционный, гражданский, уголовный, уголовно-процессуальный, арбитражный, административный, налоговый, финансовый и другой. принимать основной закон, направлять на реализация судебный система. в этот связь многий положение законопроект по вопрос издание нормативный правовой акт, порядок их опубликование и вступление в сила, а также порядок их оспаривание в суд утрачивать актуальность, так как правовой регулирование по рассматривать вопрос уже осуществляться в федеральный законодательство, в частность федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", "о конституционный суд российский федерация", федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и целый ряд другой. тут тоже можно приводить пример, и мы такой сравнение приводить, и практически один в один такой решение иметься в действующий законодательство. также информировать депутат о то, что в государственный дума в стадия подготовка ко второй чтение находиться проект федеральный закон "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон", ряд норма который также конкурировать с норма рассматривать законопроект. и мы отмечать, что этот законопроект хотя и несколько у·же, чем рассматривать законопроект, но более обстоятельно решать вопрос порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон, а также порядок взаимодействие субъект право законодательный инициатива в федеральный законодательный процесс. я уже говорить, что, когда законопроект "о нормативный правовой акт..." начинать разрабатываться, тогда и действующий конституция не быть, весь законодательство быть иной, а прежний подход, к сожаление, сохраняться, они нужно менять, а сделать это в существующий вариант законопроект невозможно. сегодня уже не нужно грубо вмешиваться в то, что создавать, нужный учет весь правовой база государство, в тот число теперь уже и субъект российский федерация, нужный всесторонний анализ в тот число и последствие принятие закон. в связь с это, нисколько не умалять важность регулирование нормотворческий деятельность, но с учет действующий законодательство, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство считать нецелесообразный дальнейший рассмотрение данный вопрос в рамка проект закон "о нормативный правовой акт российский федерация" и предлагать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать по данный доклад? включать, пожалуйста, микрофон герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый александр петрович, вообще, законопроект крайне важный. у мы в страна быть два система законодательный, законотворческий деятельность: принятие закон, что регулироваться закон, и принятие подзаконный акт, который закон не регулироваться, и поэтому они зачастую у мы иметь больший значение, чем сам закон. и мы часто иметь такой последствие, что длительный время подзаконный акт не приниматься и нет регулирование... в большинство цивилизованный страна принятие такой нормативный-правовой акт регулироваться закон. поэтому, если данный законопроект устаревать, что вы предлагать взамен? быть ли вы заниматься далеко этот законопроект или подготовить какой-то новый? и каков срок принятие новый законопроект о регулирование правотворческий деятельность?
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? правительство? нет. уважаемый депутат, мы необходимо переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? я просить обращать внимание на формулировка. включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". докладывать депутат государственный дума борис григорьевич кибирев. борис григорьевич, пожалуйста. по ведение - герасименко. включать микрофон.
герасименко н. ф. я же задавать вопрос александр петрович: он или комитет думать о дальнейший работа над законопроект и каков срок?
председательствующий. николай федорович, я просить вы почитать регламент, поправка, который мы недавно принимать. у мы не предусматривать вопрос по тот процедура, за который мы с вы проголосовать, только выступление. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! выносить на ваш суд законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", который мы еще в состав третий государственный дума подготовить с депутат бурулько александр петрович. речь идти о назначение инспектор федеральный комиссия по рынок ценный бумага в субъект российский федерация, в который отсутствовать региональный отделение ФКЦБ. просить вы обращать внимание на медленный прохождение наш законопроект: с момент его внесение проходить уже много год, он вноситься 22 январь 2003 год. я думать, что вы соглашаться с то, что развитие рынок ценный бумага являться важный фактор, создавать условие для рост капитализация отечественный предприятие и привлечение инвестиция. действовать федеральный закон "о рынок ценный бумага" с 1996 год, в соответствие с этот закон создавать федеральный комиссия, работа у этот комиссия много. по ее собственный данные, по состояние на прошлый год много два треть российский эмитент до настоящий время не осуществлять первичный регистрация свой акция и действовать вне устанавливать корпоративный законодательство норма. при существующий темп для то, чтобы работать со весь причастный лицо, этот комиссия для контроль потребоваться около сто год. статья 47 закон "о рынок ценный бумага" называться "региональный отделение федеральный орган...". в соответствие с этот статья в российский федерация в свой время быть создавать пятнадцать отделение ФКЦБ, то быть на территория остальной семьдесят четыре субъект российский федерация нет орган, регистрировать выпуск ценный бумага. взять для пример южный федеральный округ, положение в который и побуждать я подготовить этот законопроект и выходить перед вы на трибуна. в южный федеральный округ действовать территориальный орган ФКЦБ, располагать в город ростов, и поэтому, сказать, краснодарский участник рынок надо для решение свой вопрос ехать в ростов, что, в общий-то, и не оперативно, и затратный, да и не совсем уважительный по отношение к краснодарский край, потому что происходить нарушение конституционный право, равный для все, по вопрос участие в экономический деятельность. вот для то, чтобы более четко обосновывать, зачем этот законопроект и почему мы он подготовить, я хотеть несколько слово сказать о субъект, интерес который мы и пытаться этот закон защищать. много пять миллион население в краснодарский край, он третий по объем инвестиция после москва и санкт-петербург. быть федеральный целевой программа "юг россия", тринадцать субъект входить в южный федеральный округ. так вот, 30 процент весь капиталовложение этот округ приходиться на доля краснодарский край, и в прошлый год быть вкладывать в развитие экономика шесть с лишний миллиард рубль, в тот число 5,5 миллиард рубль внебюджетный. разрабатывать четкий стратегия развитие экономика - около триста проект на сумма 170 миллиард рубль. 26 апрель в международный торговый центр здесь, в москва, под эгида министерство иностранный дело губернатор ткачев александр николаевич проводить очень убедительный выставка инвестиционный возможность краснодарский край. в конец май такой выставка быть показывать в ганновер в германия. и на фон активный экономический деятельность такой проблема, как отсутствие представительство федеральный комиссия по рынок ценный бумага, в общий, являться тот досадный муха, который не давать нормально экономика край работать. как известно, статья 47 "региональный отделение федеральный комиссия" устанавливать порядок создание этот комиссия. что мы предлагать? мы предлагать вносить в этот статья следующий дополнение: для осуществление функция по контроль за соблюдение законодательство о рынок ценный бумага и осуществление регистрация проспект эмиссия ценный бумага в субъект федерация, в который отсутствовать региональный отделение ФКЦБ, по решение федеральный комиссия по ценный бумага назначаться инспектор комиссия, наделять контрольный и регистрировать полномочие; статус инспектор комиссия определяться положение, утверждать федеральный комиссия по рынок ценный бумага. каков правовой основа такой решение? правовой основа устанавливаться конституция, который, во-первых, определять, что в ведение российский федерация находиться установление правовой основа единый рынок, финансовый, валютный, кредитный, таможенный регулирование, денежный эмиссия, основа ценовой политика, федеральный экономический служба. одновременно статья 78 конституция устанавливать, что федеральный орган исполнительный власть в цель осуществление свой полномочие мочь создавать и свой территориальный орган. наш поправка, во-первых, действовать в рамка конституционный положение, а во-вторых, выравнивать правовой возможность для весь участник финансовый рынок. я посмотреть федеральный бюджет на этот год, и на прошлый год тоже, - просто интересно, сколько стоять этот федеральный комиссия по рынок ценный бумага. большой событие - 191 миллион рубль! потому что наш оппонент весь время говорить, что нет средство для то, чтобы открывать этот представительство или расширять состав этот комиссия. когда обращаться миллиард рубль и доллар, когда развиваться экономика, то такой мелочь - это, конечно, очень досадный препятствие, чтобы это не делать. следующий вопрос. известно, что президент российский федерация 9 март этот год подписывать указ ј 314 "о система и структура федеральный орган исполнительный власть". в этот указ федеральный комиссия по рынок ценный бумага нет, то не менее функция этот комиссия оставаться, они передавать в федеральный служба по финансовый рынок. и наш предложение мочь быть какой-то образ трансформировать при второй чтение, для то чтобы сам идея уравнивание в право субъект российский федерация, в который вестись активно экономический строительство, быть бы задействовать. помогать сразу свой оппонент, потому что комитет по кредитный организация и финансовый рынок выступать против наш поправка, правительство еще 13 март прошлый год тоже давать отрицательный заключение. но я снова возвращаться к проблема тот субъект, ради который мы этот разговор заводить, - это краснодарский край, да и к проблема весь остальной, который испытывать неудобство от такой система существование комиссия по рынок ценный бумага. значит, нет больше такой комиссия, но оставаться функция, оставаться орган, который должный действовать, и я думать, что наш законопроект побуждать наш правительство находить практический разрешение вот этот проблема. мы это рассматривать как соответствовать сигнал, а пока считать постановка вопрос абсолютно правомерный. и призывать я свой коллега этот законопроект поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. присаживаться. содоклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок панова валерий викторович. пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". и я хотеть бы доводить до ваш сведение мнение комитет. законопроект предлагаться в субъект российский федерация, в который отсутствовать региональный отделение федеральный комиссия по рынок ценный бумага, вводить должность региональный инспектор комиссия и наделять они контрольный и регистрировать полномочие. по мнение комитет, передача отдельный должностной лицо федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага контрольный функция и функция по регистрация выпуск эмиссионный ценный бумага нецелесообразный, так как мочь повлечь за себя снижение эффективность деятельность федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага, увеличение срок регистрация эмиссия ценный бумага и отчет об итог они выпуск, а также создавать условие для ухудшение контроль за соблюдение законодательство о рынок ценный бумага. кроме это я хотеть бы отмечать, что на обеспечение деятельность региональный представитель ФКЦБ потребоваться дополнительный расход федеральный бюджет. при это проект не учитываться норма статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, в соответствие с который в случай принятие федеральный закон, предусматривать увеличение финансирование по существующий вид расход бюджет, в он должный содержаться норма, определять источник и порядок финансирование расход. такой норма в рассматривать законопроект отсутствовать. кроме то, законопроект противоречить федеральный закон от 22 апрель 1996 год "о рынок ценный бумага", в который говориться о федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага, а не о федеральный комиссия по рынок ценный бумага. необходимо отмечать, что в соответствие с указ президент российский федерация от 9 март "о система и структура федеральный орган исполнительный власть" федеральный комиссия по рынок ценный бумага упразднять. функция по контроль и надзор упразднять федеральный комиссия по рынок ценный бумага передаваться в федеральный служба по финансовый рынок, структура и полномочие территориальный орган который к настоящий момент не определять, идти работа по определение этот функция. уважаемый коллега, на основание излагать комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. пока оставаться на трибуна, мочь быть, у депутат быть вопрос. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желающий. представитель правительство и президент? тоже нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о миграция в российский федерация". докладывать представитель государственный совет - хасэ республика адыгея юрий юнусович удычак. пожалуйста, юрий юнусович. здесь у мы докладчик от адыгея? нет. у мы быть доверенность от законодательный собрание краснодарский край, чтобы докладывать законопроект галина степановна дорошенко. галина степановна, пожалуйста, на трибуна. сделать, пожалуйста, доклад по данный закон.
дорошенко г. с., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться осуществлять комплексный законодательный регулирование различный миграционный процесс, в который включаться в тот число вопрос выезд из российский федерация и въезд в россия гражданин наш страна, иностранный гражданин и лицо без гражданство, также отношение, связывать с режим пребывание иностранный гражданин и лицо без гражданство на территория российский федерация, и некоторый другой вопрос соответствующий тематика. почему именно законодательный собрание краснодарский край инициировать внесение данный законопроект в государственный дума, наверное, для многий из вы понятно. в последний десять, даже пятнадцать год в сила свой геополитический и природный-климатический условие краснодарский край оказываться в центр миграционный процесс. за последний десятилетие на территория кубань въезжать около миллион человек, условно можно сказать, что каждый пятый житель кубань - мигрант. положительный сальдо миграция в край в три раз превышать средний российский уровень: сорок пять человек на каждый десять тысяча население против пятнадцать по страна в целое. средний плотность население составлять шестьдесят шесть человек на 1 квадратный километр, что в восемь раз превышать средний плотность по россия. на фон сокращение русский население наблюдаться интенсивный рост население в армянский, грузинский, татарский община, что позволять говорить о постепенный смена этнический состав население край. за время, истекший после перепись население 1989 год, происходить интенсивный рост численность армянин (на 38 процент), курд (на 85 процент), ассириец (на 64 процент), грузин (на 43 процент), начинаться процесс возвращение с украина крымский татарин (по пятьсот человек ежегодно). пустовать хутор на окраина в юго-восточный район край стихийно заниматься чеченец и цыган. в краснодарский краебесконтрольно в течение год находиться свыше пятьсот тысяча человек иностранец из ближний зарубежье. они, реализовывать право безвизовый въезд в россия, проживать либо без регистрационный учет, либо регистрироваться по место пребывание, но снятие ограничение на срок регистрация по место пребывание фактически превращать этот регистрация в основание для постоянный проживание. один из самый острый в край по-прежнему оставаться проблема турок-месхетинец. законодательный собрание краснодарский край на протяжение весь период свой деятельность уделять и уделять серьезный внимание проблема миграция население, так как краснодарский край, как я уже сказать, в сила приграничный расположение, природный-климатический условие традиционно являться один из центр притяжение миграционный поток. необходимо отмечать, что с момент внесение в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о миграция в российский федерация" проходить около три год. конечно, законодательство в сфера регулирование миграция за этот период существенно изменяться: принимать новый федеральный закон "о гражданство российский федерация", "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", вносить изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", "о беженец". в тот или иной степень, но положение глава II законопроект "регулирование внешний миграция" уже находить свой отражение, закреплять в федеральный законодательство. что же касаться федеральный закон, затрагивать вопрос регулирование внутренний миграция, то они практически за этот время не претерпевать существенный изменение. например, в федеральный закон "о вынужденный переселенец" изменение касаться лишь приостановление действие пункт 2 и 3 статья 7 "полномочие федеральный орган исполнительный власть..." по предоставление семья вынужденный переселенец долговременный беспроцентный возвратный ссуда на строительство или приобретение жилье. это лишь ухудшать положение тот гражданин, который уже прибывать на новый место жительство, но не смочь обзаводиться жилье. в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" вносить всего лишь один изменение - о необходимость подготовка и переподготовка руководитель и другой работник орган государственный власть и местный самоуправление к действие в чрезвычайный ситуация, который не выполняться из-за отсутствие финансирование. по-прежнему данный федеральный закон нацеливать в основной на ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, а не на их предупреждение. полномочие орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация по принятие нормативный правовой акт, направлять на регулирование миграционный процесс, влиять в тот число и на развитие чрезвычайный ситуация, федеральный закон не предусматривать. к великий сожаление, правительство российский федерация отказываться от разработка и принятие очередной федеральный миграционный программа на 2002-2005 год. а проблема оставаться, и не меньший, что быть, просто они уходить вглубь. об это очень доходчиво и наглядно говориться в информационный письмо генеральный прокуратура российский федерация, мвд, фсб и гтк россия от 20 январь 2004 год о состояние законность в сфера миграционный правонарушение. на законопроект поступать отрицательный заключение, к сожаление, профильный комитет, комитет по дело национальность, и правительство российский федерация. поэтому, прекрасно понимать, что в такой вид обсуждать законопроект "о миграция в российский федерация" государственный дума не быть поддерживать, законодательный собрание краснодарский край просить государственный дума не ослаблять внимание к миграционный проблема и положение законопроект в часть, касаться регулирование вопрос внутренний миграция, не находить пока отражение в федеральный законодательство, учитывать при обсуждение проект миграционный кодекс российский федерация, разрабатывать правительство российский федерация. законодательный собрание краснодарский край не претендовать на авторство или лидерство в решение проблема миграция, главное, чтобы этот проблема решаться на государственный уровень и комплексно согласно единый государственный миграционный политика.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться. содоклад по данный законопроект сделать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать предлагать ваш внимание проект закон "о миграция в российский федерация", вносить государственный совет - хасэ республика адыгея и законодательный собрание краснодарский край. в данный законопроект предлагаться осуществлять, как вы уже слышать, комплексный законодательный регулирование различный миграционный процесс, к который предлагаться относить в тот число вопрос, касаться выезд из российский федерация и въезд в россия гражданин наш страна, иностранный гражданин и лицо без гражданство, а также отношение, связывать с режим пребывание иностранный гражданин и лицо без гражданство на территория россия, и некоторый другой вопрос указанный тематика. как отмечать автор представлять законопроект в пояснительный записка к он, он направлять на правовой обеспечение регулирование миграционный поток, на преодоление негативный последствие стихийно развиваться процесс миграция, на создание условие для беспрепятственный реализация право мигрант и в качество основной цель, по суть, должный устанавливать базовый принцип государственный миграционный политика. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать, что данный законопроект в первоначальный редакция уже рассматриваться комитет по государственный строительство государственный дума третий созыв. в соответствие с решение называть комитет в 2001 год субъект право законодательный инициатива быть рекомендовать дорабатывать законопроект до его рассмотрение в первый чтение путем внесение соответствующий изменение в его текст. новый редакция проект федеральный закон в дорабатывать вариант, к сожаление, также не изменять предметный сущность данный законопроект, а также концептуальный подход автор - субъект право законодательный инициатива к перечень и содержательный характер вопрос, регулирование который они предлагать осуществлять в рамка представлять законопроект. я должный сказать, что тот статистика, который здесь приводиться... я должный отмечать, что комитет весьма позитивно оценивать стремление депутатовзаконодательный собрание краснодарский край и государственный совет хасэ республика адыгея добиваться улучшение далеко не благоприятный миграционный ситуация, складываться как в указанный регион, так и в другой область наш страна и по весь россия в течение последний пятнадцать год. комитет поддерживать стремление называть законодатель обеспечивать рациональный организация миграционный процесс в наш страна для соблюдение право и законный интерес житель отдельный регион российский федерация и гражданин россия, а также для обеспечение стратегический интерес наш страна в этот сфера в целое. однако, отмечать безусловный необходимость подготовка специальный законодательный акт, посвящать вопрос миграционный отношение, комитет предлагать законопроект не поддерживать, поскольку считать, что его концепция и содержание не отвечать актуальный проблема законодательный регулирование миграционный тематика, а также вызывать ряд серьезный замечание общеправовой и юридико-технический характер. я не быть детально останавливаться на весь замечание. у вы иметься заключение комитет, быть возможность с он ознакомляться. действительно, целый ряд термин содержательный не раскрывать, содержательный не определять. в предлагать законопроект не учитываться изменение в система федеральный орган исполнительный власть, не учитываться, естественно, также тот законодательный акт, который быть принимать после внесение законопроект и который в целое перекрывать практически весь норма предлагать законопроект, а именно федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", кодекс об административный правонарушение, закон российский федерация "о государственный пошлина", закон российский федерация "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин" и некоторый другой законодательный акт. я должный сказать, что данный законопроект анализироваться целый ряд комитет государственный дума, и в принцип весь они тот аргументация, который предлагаться мы, поддерживать. к сожаление, комитет предлагать данный законопроект отклонять. в тот же время я бы еще раз хотеть повторять, что мы не мочь безразлично относиться к тот, к сожаление, большой проблема, и, наверное, этот проблема можно называть даже драма. но в тот же время в рамка встреча, который проводиться в комитет, мы отмечать, что до настоящий время мы, к сожаление, не суметь по-настоящему исполнять и тот закон в область миграционный политика, который уже принимать. то быть мы не отрабатывать система воздействие на миграционный процесс. в этот связь один из задача, который комитет ставить перед себя, - это, видимо, уже осень этот год проводить ряд рабочий встреча и предлагать по возможность какой-то стройный система законодательный акт в область миграционный политика. я также должный сказать, что проблема миграция - это, мочь быть, не только проблема законодатель. проблема миграция - это проблема в тот число понимание задача развитие общество в обозримый будущее, и вот сопряжение проблема выработка государственный политика в целое и отражение этот политика в законодательство быть предмет наш деятельность. еще раз хотеть отмечать: комитет данный законопроект не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пока оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, записываться. показывать список. фоменко. пожалуйста, ваш вопрос.
фоменко а. в., фракция "родина". вопрос задавать савельев.
председательствующий. депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. владимир николаевич, кроме вот этот встреча, который, как вы сказать, предполагаться, у комитет в задел еще что-то быть, какой-то законопроект для решение этот проблема?
плигин в. н. анатолий евгеньевич, мы действительно с самый начало работа, с 19 январь, проводить, по-моему, пять встреча по вопрос, касаться миграционный политика. мы предлагать ваш внимание, и государственный дума утверждать два законопроект, который касаться повышение административный ответственность в случай нелегальный въезд на территория российский федерация, незаконный, просить прощение, въезд на территория российский федерация и повышение ответственность работодатель за незаконный использование рабочий сила. в рамка подготовка этот законопроект мы проводить консультация с представитель администрация президент, договариваться с представитель мвд (правда, в настоящий время этот государственный орган реформироваться) о то, что где-то в сентябрь, мочь быть, мы удаваться проводить в стена государственный дума "круглый стол" по проблема миграция. много, к сожаление, у мы, вот за исключение то, что я называть, наработка нет.
председательствующий. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый владимир николаевич, ваш комитет готовиться к сегодняшний слушание, и в пакет документ какой-то образ не оказываться один заключение, который готовить комитет по дело снг. достаточно подробный обсуждение проходить, объемный заключение быть подготовить. нет ли здесь какой-то стремление к монополия с ваш сторона, со сторона ваш комитет, поскольку в заключение, подготовить и принимать на заседание комитет по дело снг, высказывать несколько иной точка зрение и давать несколько иной оценка тот документ, который предлагаться сегодня к рассмотрение? в что дело, почему у мы в практика в государственный дума входить вот такой манипуляция, когда не только не оглашаться альтернативный точка зрение, но даже документ, подготовить и принимать, почему-то не распространяться в зал заседание? в что дело? пояснять, пожалуйста.
плигин в. н. андрей николаевич, спасибо, что напоминать об этот проблема. я знать, что андрей афанасьевич кокошин собираться озвучивать тот позиция, который быть высказывать комитет. в целое вы поддерживать, насколько я понимать из текст, тот же позиция, который быть предлагать наш комитет, но в тот же время обращать внимание в мотивировочный часть на то, что вполне возможно предоставлять время автор законодательный инициатива для дополнительный доработка проект. я полагать, что в тот вариант, в который проект предлагать, он крайне сложно дорабатывать, то быть он невозможно дорабатывать, и поэтому я предлагать, отказываться от данный законопроект в тот вариант, в который он быть, сосредотачивать усилие на выработка следующий комплексный нормативный акт. еще раз просить прощение, видимо, действительно стоить отмечать вот этот оттенок, что позиция комитет не различаться, но ваш комитет предлагаться в качество один из вариант просить автор законодательный инициатива попробовать еще раз дорабатывать проект. я бы хотеть отмечать, что если говорить серьезно о данный проблема, то доработка этот проект мочь быть результат взаимодействие целый ряд федеральный структура и академический наука, поскольку миграционный процесс мы не мочь рассматривать вне демографический процесс, вне процесс, связывать с развитие производство в российский федерация. поэтому я полагать, что вынесение данный проблематика на уровень российский федерация, сочетание усилие академический наука и усилие ряд федеральный структура мочь приводить, возможно, к выработка какой-то концепция. я приходиться прочитывать практически весь наработка, который делаться в этот область, в тот число концепция регулирование миграционный процесс в российский федерация, который быть одобрять в 2003 год. целый ряд норма, который мы до настоящий время предлагать, носить в известный степень декларативный характер и не иметь правовой механизм реализация. как вы понимать, общий декларация без механизм принуждение, без санкция реальный бюджетирование процесс выдворение за предел территория российский федерация иметь ущербный характер, она демонстрировать в известный степень наш неспособность реализовать тот норма, который уже быть. спасибо.
председательствующий. депутат ройзман, ваш вопрос.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир николаевич, насколько я понимать из ваш выступление, вы согласный с то, что ситуация в страна с нелегальный миграция становиться угрожающий. правильно я вы понимать?
плигин в. н. евгений вадимович, по целый ряд регион, мы должный объективно сказать, ситуация в страна становиться угрожающий. как юрист, я нужно быть крайне деликатный, но то не менее сказать о два аспект. я называть этот аспект без приведение конкретный доказательство, конечно же, сегодня. первый аспект - это проблема терроризм. второй аспект - это проблема наркомания, распространение наркотик. и третий аспект (о он, слава бог, в настоящий время речь не идти) - это искусственный автономизация район компактный проживание мигрант, то быть проблема, который существовать в целый ряд страна, когда на район компактный проживание мигрант юрисдикция национальный государство практически не распространяться. и я должный отмечать, что такой род фактический невозможность юридический машина проникать в компактный проживание мигрант характерный в настоящий время не только для наш страна, а практически для весь индустриальный развитый страна. в частность, это проявляться в рамка встреча, который у мы быть вчера, с руководитель один из крупный европейский страна, где затрагиваться столь сложный процесс, когда государственный машина то или иной государство не мочь воздействовать на миграционный процесс и сложно воздействовать на регион компактный проживание мигрант. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. вопрос заканчиваться, присаживаться. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? просить записываться. показывать, пожалуйста, список. андрей афанасьевич кокошин, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы действительно весьма подробно рассматривать данный законопроект в комитет по дело снг и связь с соотечественник, исходить из то, что это очень важный, актуальный и, можно сказать, острый проблема для наш государство и общество, для мы сам как с точка зрение национальный интерес россия, интерес наш национальный безопасность даже, так и с точка зрение интерес взаимодействие между россия и прежде все с наш сопредельный государство, и в первый голова со страна снг. у мы действительно быть различный предложение разрабатывать, в тот число о который говорить владимир николаевич плигин, связывать с то, чтобы либо сам автор этот законопроект, который мы сегодня рассматривать, он отзывать, чтобы он далеко можно быть бы дорабатывать, либо откладывать его рассмотрение, но этот формула, к сожаление, не реализоваться. мы очень детально рассматривать вопрос состояние дело с миграция, миграционный политика на специально проводить наш комитет "круглый стол", нарабатывать довольно большой материал. мы договариваться с владимир николаевич плигин и с ряд другой коллега, в частность с коллега из комитет по безопасность, о то, что мы создавать совместный рабочий группа и быть, видимо, готовить свой собственный вариант такой закон с учет весь наработка. тема этот исключительно важный, и я считать, что она должный быть в фокус внимание весь наш государственный дума. мы приглашать к работа над закон, новый уже проект закон, весь тот депутат, который в это заинтересовывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, я знать, что подумать? думать, как хорошо, что сейчас я не глава администрация край, иначе сердце мочь и не выдерживать, переживать то, что я переживать быть губернатор в связь с ситуация с миграционный процесс. вы сам понимать, это не краевой проблема. край пограничный - краснодарский край, закавказье. это ворота турция, это ворота закавказье, это теплый территория. рыба искать, где глубоко, а человек где хороший, и надо же смотреть, что происходить. откровенно говорить, я не ждать от владимир николаевич что-то другой. я знать, быть отвергать. такой же человек, как он, его брат родной, отвергать то, что я вносить, крик душа кричать: "братец, что происходить? рвануть ведь!" у я впечатление, владимир николаевич, что вы косов ждать. вы знать, оно быть, я казаться. и я даже представлять, какой речь вы потом с этот трибуна произносить: кто недосматривать, кто допускать, почему это получаться? говорить, потому что это не один год проблема, и куда зайти уже процесс - один бог, как говориться, известно. я стыдно за все, что происходить. по-хорошему, если у государственный деятель болеть душа, он выезжать туда с группа депутат: изучать, выслушивать, помогать, новый проект вносить, принимать и тогда говорить, что за ненадобность не принимать проект, вносить государственный совет адыгея и законодательный собрание краснодарский край. а так, я понимать, вы выигрывать время, надо, чтобы процесс усугубляться. что происходить? когда я работать еще в советский время, руководить край, быть сто семнадцать тысяча армянский население, сейчас - полмиллиона. и при это хорошо, если бы расселяться по край, а то ведь сосредотачиваться на черноморский побережье. кто бывать в сочи, тот видеть, там происходить демографический перекос. не я изобретать наука демография, она гласить, что при сильный демографический перекос общество взрываться. а оно у мы уже взрываться: серьезный столкновение между диаспора армянский и диаспора греческий, она тоже сильный там, - и примирять мочь только русский. соглашаться руководитель диаспора - я, как член совет федерация, выезжать туда, - что только русский способный там примирять, если они сцепляться и начинать резать друг друг. кончаться, друг, там очень плохой. там у мы большой адыго-шабсугский диаспора, на территория край, на побережье, она тоже взволновать происходить процесс, но, чувствоваться, государственный дума это не надо, надо затягивать узел туго. посмотреть, что быть: крымский татарин поселяться не где-нибудь, а возле волчий ворота на въезд в новороссийск, перекрывать буквально въезд в новороссийск, потом дружно, организованно переселяться весь в крым, и при это в недельный срок сюда прибывать турок-месхетинец, четко, скоординированный, организованно. наш человек, из край, быть там в тот время секретарь обком, и он звонить: по четыре месяц не мочь турок-месхетинец получать вагон, теперь получать за два час, захотеть переезжать, и все, говорить, в твой сторона, в краснодарский край. я подписывать на свой страх и риск свой нормативный акт, вернее, постановление, вышвыривать весь контейнер с южный направление, оплачивать из касса крайисполком, иначе, я понимать, взрываться край - быть отвечать я. я поступать так и знать, что делать, понимать, что я отвечать перед население край и перед россия, но потом демократ подниматься волна и утверждать турок-месхетинец, и они так в гора и сидеть. мы знать, что происходить: турция там постоянно присутствовать, мы знать, что в гора горыоружие, вы видеть, как дышать кавказ, видеть, что на кавказ происходить, и дума безразличный. я думать, что пройти время и быть проклинать этот дума вот с такой подход, она не нужный как государственный орган, если у она не болеть душа за отечество свой, за все, что завтра в он быть происходить! ведь руководить - это предвидеть, а не просто штаны протирать, сидеть в серьезный здание государственный. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат ройзман включать. я попросить укладываться в три минута.
ройзман е. в. да, конечно. коллега, я хотеть к сказать добавлять. у мы ситуация просто угрожать: за последний год официально авиаперевозка, самолет, прибывать сто восемьдесят тысяча таджик, обратно улетать только девяносто - это официальный цифра. область давать официальный цифра: четыреста семьдесят пять таджик находиться на территория область. а на самый дело цифра не владеть вообще никто. и ситуация угрожать уже по тот причина, что, допускать, вот таджик, который прилетать, - это мужчина от восемнадцать до сорок пять год, многий иметь опыт боевой действие, многие проходить подготовка в лагерь моджахед в афганистан. то, что я вы сейчас говорить, - это не мой информация, это официальный информация спецслужба, это ответ на депутатский запрос, в рамка протокольный поручение. на самый дело никто не знать, где этот таджик находиться, что они заниматься. и на самый дело вот этот сказка о то, что таджик якобы строительный рабочий, - это миф, очень многие из они вообще не работать. то, что весь героин идти из таджикистан, ни для кто не секрет. поэтому владимир николаевич плигин сейчас сказать, что комитет тоже очень озабоченный именно этот проблема. проблема очень серьезный, и я хотеть бы попросить и владимир николаевич, и профильный комитет просто заниматься разработка закон. а если от мы какой-то помощь потребоваться, информация с "земля" и отовсюду, я готовый предоставлять, помогать и участвовать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев андрей николаевич.
савельев а. н. у я просьба давать слово после харченко, поскольку он выступать от фракция, а я некоторый дополнение сделать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. это очень важный закон, мы должный это особый внимание уделять, и здесь нужно подходить по принцип страна евросоюз: мы должный квотировать количество приезжающий из какой-то страна, и где они должный находиться, мы должный решать. и здесь николай игнатович очень правый: вот такой произвольный миграция мочь приводить к то, что в определенный место приезжий быть составлять большинство, быть претендовать на введение свой язык, нарушать, так сказать, устой, обычай, традиция и в конечный итог быть рваться и к политический власть, поскольку большинство из они иметь российский гражданство или они он быть получать за счет фиктивный брак, приобретение недвижимость. этот же поток усиливать поступление в страна наркотик и усиливать преступность, потому что половина преступление по страна совершать они, приезжий. и коррупция усиливать: у они же быть свободный деньги, и они нужно как-то обустраиваться, поэтому они пускать часть деньги на взятка должностной лицо, чтобы получать то, что они нужный для нормальный функционирование. поэтому мы нужно сделать, во-первых... если мы министр говорить, что нужный обязательно дополнительный рабочий сила, она не хватать в страна, то нужно она нанимать на балканы, серб, на украина и так далее - белоруссия, восточный европа. вот сейчас малый страна восточный европа вступать в евросоюз, и у они резко усиливаться безработица, быть разоряться фермер, мелкий и средний бизнес, и можно как раз давать они возможность для продолжение их работа на территория россия. то быть нужно вот такой как бы перекос количество приезжающий из азия нейтрализовать количество приезжать из восточный европа, в первый очередь с балканы. тот же болгарин с удовольствие поехать, они же при советский власть все работать, целый леспромхоз быть болгарский, сам снабжать их питание, так сказать, обустраивать. вот такой форма использование зарубежный рабочий сила мы выгодный. ну, и внутренний национальный безопасность требовать четкий фиксация. весь данные мочь давать погранвойско: сколько лицо пересекать граница и сколько обратно уезжать. вот разница и показывать мы количество нелегальный мигрант, находиться в наш страна. здесь именно этот цифра и нужно оперировать, потому что многие из они не подлежать учет, они не становиться на учет. потом приезжать иностранец обычно размещать в определенный место, проверять они, фильтровать и часть человек отправлять обратно, но на это нужный деньги. поэтому это тоже мочь становиться обуза для мы: расход быть большой по их отправление обратно. нужно смотреть, где поезд нужно пускать, а где, мочь быть, прекращать движение поезд (именно на поезд их больше все ехать), где-то, мочь быть, большой переходить на чартерный авиарейс, подконтрольный, вместо обычный рейс, постоянный, где трудно держать под контроль приезжающий. то быть здесь быть проблема экономический, но быть проблема и национальный безопасность. определенный регион надо уже, мочь быть, вообще исключать из зона, куда должный приезжать, включая краснодарский край, курорт, минводы, - это весь регион, где уже перебор лицо, приезжать из другой страна. и этот весь поток - в один сторона, в основной в сторона россия. и конечно, нужно расселять они, нельзя допускать компактный нахождение несколько сотня, а то и тысяча человек в один место, надо давать какой-то квота. допускать, расселять и давать они работа в основной, мочь быть, на север, от мурманск до магадан, там быть жилье, быть работа. и они там надолго не задерживаться: климат они не особенно подходить. но они все предпочитать столица, или курортный место, или портовый город и так далее. хорошо, что миграционный служба находиться в состав мвд, но нужный жесткий мера, иначе мы быть говорить, что мы не создавать, так сказать, правовой база. поэтому обязательно должно быть квотирование, обязательно должный быть определенный контроль за весь этот лицо, который прибывать к мы. потому что это большой проблема: у мы мочь складываться ситуация, когда в отдельный субъект федерация приезжий и местный нерусский население мочь составлять уже большинство, и пойти процесс - и межэтнический конфликт, и захват политический власть. надо все-таки готовить более суровый закон, использовать опыт евросоюз, ничто не надо выдумывать. туда просто так никто не мочь прибывать, и они ориентировать, на какой работа они нужный, в какой место нужный, быть определять надзор полиция, определенный правило нахождение в страна, отправка обратно при нарушение этот правило. вот такой вариант - свободный въезд - мочь мы наносить большой ущерб. надо еще посчитать, какой этот лицо приносить мы польза экономический. в основной они работать в торговый сеть, и действительно большой часть наркотик... они как бы образовывать такой скрытый наркосеть. и мы здесь только проигрывать: у мы открытый граница, поэтому у мы должный быть особый закон здесь. граница обустраивать очень тяжело, мы не смочь потратить огромный количество деньги. ну и потом, они приезжать, миновать граница: они садиться в самолет, в поезд, и тут сам граница для они не препятствие. поэтому статус житель снг, для который у мы безвизовый въезд, надо пересматривать в будущее и, мочь быть, все-таки вводить везде визовый въезд. евросоюз открываться, страна шенгенский зона, а мы, видимо, приходиться, наоборот, вводить визовый въезд, но этот решение проблема безопасность. начинать нужно с краснодарский край, объявлять он край, куда больше никто из снг приезжать не мочь. и тот, кто там находиться нелегальный, должный покидать этот край. это последний наш выход к черный море, и ситуация действительно там критический. здесь нужно прислушиваться к мнение бывший губернатор, то более что он сегодня депутат госдума. они должный это делать, и закон быть соответствовать тот закон, который уже принимать в европа. мы здесь ничто новый не предлагать. и потом мы вправе добавлять что-то свой, исходить из наш специфика, но нельзя пускать это на самотек, ибо этнический поток самый опасный. можно финансы подбирать, можно девальвация проводить, можно деноминация рубль проводить, можно товар завозить, можно дорога построить, но человек мы потом не смочь перебрасывать из один часть в другой или же отправлять обратно на родина, поскольку они укореняться здесь. мы получать такой, так сказать, этноядерный взрыв внутри страна. это нужно знать и понимать. российский федерация - это не резиновый такой мешок, который можно накачивать. и я так понимать, три минута - и мы отключать микрофон, или я быть говорить полностью?
председательствующий. у вы уже 7 минута 35 секунда, владимир вольфович.
жириновский в. в. я заканчивать, борис вячеславович. я уважать... я просто думать, что они быть отключать через три минута, но, видимо, они вы не понимать. я заканчивать. считать, что нужно прислушиваться к мнение николай игнатович кондратенко.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "родина"харченко иван николаевич.
харченко и. н., фракция "родина". уважаемый коллега, так получаться, что я один из разработчик этот законопроект. когда я быть председатель комитет законодательный собрание краснодарский край, то мы совместно с парламент адыгея три с половина год назад разрабатывать и вносить этот законопроект на рассмотрение государственный дума. обращать ваш внимание на срок: три с половина год под различный предлог мы рассказывать, что надо проводить "круглый стол", надо что-то перевносить, надо как-то перерабатывать, что-то еще надо с он сделать. и теперь, на завершать этап, когда все-таки этот законопроект доходить до обсуждение, мы говорить: нет, мы не быть он поддерживать, еще давать проводить куча "круглый стол" и создавать куча рабочий группа. у я создаваться впечатление, что вообще никто не хотеть осознавать проблема миграция, никто не понимать, насколько это значимый и важный для страна. я обращаться к депутат фракция "единый россия". сейчас, когда вы быть нажимать кнопка или не быть нажимать кнопка, что фактически быть означать, что вы просто устраняться от решение этот проблема, подумать над то, что происходить в ваш регион, подумать над то, что мы обязательно опубликовывать результат этот голосование и тот, кто вы избирать, тот, кто за вы голосовать, увидеть, насколько вы осознавать важность этот процесс для наш страна. я твердо уверять, что нет довод к то, чтобы сегодня не принимать этот законопроект в первый чтение. он можно принимать, дорабатывать во второй чтение, то самый показывать, что государственный дума озабочивать этот проблема. если мы сегодня он отклонять, я вы уверять: никакой "круглый стол", никакой создавать новый группа по доработка или разработка ничто не давать. это продлиться еще три-четыре год, а проблема еще более усугубляться. поэтому я призывать проголосовать за этот законопроект и потом с учет тот замечание, который быть высказывать, существенно дорабатывать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. иванов юрий павлович, пожалуйста.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два реплика. первый реплика. я не согласный с обвинение в адрес председатель комитет плигин в то, что он умышленно саботировать принятие этот законопроект. этот неправильный, облыжный обвинение, сказать так. но, уважаемый коллега, я хотеть констатировать один факт: дума не в состояние принимать этот закон в связь с недостаточный профессиональный знание, я бы сказать так. вот у мы в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство нет ни один специалист в область миграция, ни один специалист в область виза, это из действующий депутат, и быть лишь один консультант. на мой взгляд, честь и хвала краснодарец, который пытаться разрабатывать такой монументальный, фундаментальный закон, но это они тоже не под сила. путь один: президент или правительство - здесь присутствовать их представитель, я думать, онидолжный, прощать за выражение, наматывать на ус то, что здесь происходить, должный создавать комплексный группа и в рамка этот группа ускоренный темп приступать к разработка такой закон. я бы считать, что по этомузакон нужный только в область право специалист двадцать направление визовый, жилищный, регистрационный законодательство и так далее, и так далее. если этот работа не быть координировать представитель президент и правительство, законопроект в дума не пройти, я вы уверять, поэтому, на мой взгляд, как бы ни заканчиваться сейчас голосование по этот законопроект, руководство дума надо быть бы подготовить (мы мочь бы это в рамка наш комитет сделать) письмо президент или премьер-министр, чтобы они подверстывать, так сказать, под этот закон несколько академический институт, собирать огромный группа, ограничивать она срок и, самый главное, открывать бы специальный финансирование под этот закон. хотеть еще раз, коллега, констатировать: не под сила этот закон ни комитет по дело снг, ни комитет по конституционный строительство.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, и на это заканчивать.
савельев а. н. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что, когда мы голосовать в первый чтение, мы голосовать за концепция. и возникать вопрос: в тот заключение, который быть представлять на заседание дума, иметься ли концептуальный возражение против этот закон? перебирать весь заключение, я обнаруживать только один концептуальный возражение, оно содержаться в заключение комитет по конституционный законодательство. речь идти о то, что будто бы законопроект, который представлять сегодня на обсуждение, противоречить статья конституция. в данный случай мы сталкиваться в очередной раз с превратный трактовка основной закон, когда из он вычленяться отдельный статья, отдельный положение, на они концентрироваться внимание и весь остальной положение конституция забываться. и здесь я как раз не мочь соглашаться с коллега плигин и видеть кардинальный противоречие между заключение его комитет и комитет по дело снг. в заключение комитет по дело снг (который, к сожаление, не распространять и не мочь быть прочитывать депутат, я вынуждать процитировать он, иметь оно на рука) говориться, что автор представлять законопроект впервые в отечественный законотворческий практика последний десятилетие надлежащий образ прочитывать глава 2 "право и свобода человек и гражданин" конституция российский федерация, который наряду с провозглашение свобода передвижение и выбор место пребывание и жительство, а также свобода выезд и въезд гражданин российский федерация среди основополагающий принцип и правило закреплять другой: осуществление право и свобода человек и гражданин не должно нарушать право и свобода другой лицо; право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. в заключение комитет по конституционный законодательство, к сожаление, намечаться противоречие между право и свобода гражданин и национальный безопасность наш страна. этот противоречие мочь бы быть разрешать путем голосование в польза все-таки национальный безопасность, который также учитывать право и свобода подавлять большинство российский гражданин. увы, это и другой подготовить заключение не учитывать такой возможность, а именно возможность защищать право и свобода гражданин в тот тяжелый ситуация, в который находиться наш страна. ведь проблема миграция для мы - это проблема жизнь и смерть. в кризисный, в демографически кризисный общество это главный закон, а мы с вы прекрасно видеть, что в течение многий год правительство, администрация президент и государственный дума игнорировать это и теперь мы снова обещать: через полгодика мы тут быстренько состряпать целый кодекс. но не выходить это, если мы не быть учитывать то, что нарабатывать уже сейчас, тот законопроект, который вносить. в немой много проблема, много замечание к он можно сделать, но это весь проблема второй чтение. я думать, что невысказанный концептуальный замечание состоять в то, что уж больно много работа нужно над этот законопроект производить, чтобы доводить он до ум. а кто сейчас легко? надо работать. если мы отклонять этот закон, мы фактически отказываться от работа. и я тоже поддерживать высказывание о то, что, если мы на сегодняшний день не быть учитывать тот работа, который производить, мы просто оказываться у разбитый корыто, в конец конец этнополитический процесс приводить мы к то, что надо быть принимать чрезвычайный мера, а не миграционный кодекс. я бы хотеть также замечать, что огромный работа по подготовка ко второй чтение уже производить в тот заключение, который представлять, в частность в заключение правовой управление аппарат государственный дума, где масса технический поправка, указывать, в какой статья конкретно необходимо вносить изменение, - это весь второй чтение. хотеть бы также замечать, что заключение правительство в очередной раз абсолютно непрофессионально подготовить, как будто один и тот же почерк один и тот же человек, который не желать вдумываться в тот законопроект, который уже заранее предназначать к отклонение. я предлагать поддерживать этот законопроект весь сила, который у мы находиться в государственный дума, понимать, что отклонение этот законопроект быть означать движение в сторона смерть наш государство и быть означать прямой противоречие принцип защита национальный безопасность, который записывать в наш конституция. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? быть. пожалуйста, владимир николаевич. с трибуна можно.
плигин в. н. уважаемый коллега, для то, чтобы кто-то критиковать, и для то, чтобы давать какой-то оценка, надо отличаться как минимум любознательность и уметь читать тот текст и тот документ, который приниматься государственный дума. если не особенно останавливаться на вопрос деликатность, я должный сказать, что, для то чтобы критиковать, каждый из критиковать должный быть прочитывать иметься действующий законодательство. иметься действующий федеральный закон, который касаться вопрос въезд-выезд, визовый режим, правовой положение иностранный гражданин и то подобный, перекрывать тот положение, который предлагаться в анализировать законопроект. в этот связь и только поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять. однако я бы еще раз хотеть обращать внимание на то - и это в доклад также звучать, - что вопрос миграция оцениваться мы как вопрос, связывать с национальный безопасность. каждый раз, когда вы произносить тот или иной слово или когда вы предлагать тот или иной мера, вы должный понимать, что стоять за этот мера. каждый раз, когда вы произносить слово "перекрывать", должный понимать, уметь и знать, как перекрывать, кто быть перекрывать, в какомобъем и откуда вы взять деньги на тот или иной процесс. перекрывать самый наивный решение данный вопрос. когда вы затрагивать тот или иной национальность, нужно думать о тот, в какой аспект вы ее затрагивать. в частность, господин кондратенко, я приходиться работать на территория ваш край в течение полтора год, и работать достаточно детально, а не демагогически. и поэтому я знать, что, когда затрагиваться проблема армянский народ, надо понимать, что армянский народ оказываться один из самый дееспособный народ, который создавать в короткий срок разумный реальный производство, и он вносить разумный реальный вклад в экономика российский федерация. поэтому каждый раз, когда произноситься слово, пожалуйста, если вы находиться в орган, который заниматься законодательный работа, включать воображение (от слово - до механизм реализация, до механизм санкция), а затем давать тот или иной оценка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо определяться голосование по вопрос принятие проект федеральный закон "о миграция в российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я хотеть бы давать поручение три председатель комитет - плигин владимир николаевич, кокошин андрей афанасьевич и васильев владимир абдуалиевич - по следующий повод. безусловно, обсуждать законопроект и ход его обсуждение показывать мы, что проблема очень серьезный, сложный, и тот закон, который принимать, в полный мера не обеспечивать нужный миграционный режим. и я попросить бы три председатель комитет подготовить предложение на совет государственный дума о создание рабочий группа по анализ действующий закон и внесение предложение, который мочь быть полагать в основа поправка к действующий закон, для то чтобы мы смочь более четко организовывать работа по миграционный проблема в российский федерация. я просить это подготовить к следующий вторник, вносить на совет государственный дума. переходить к вопрос 7. о проект... (выкрик из зал.) да, вот я напоминать, что у мы на фиксированный время быть поставлять проект заявление государственный дума "в связь с гибель гражданин российский федерация и захват российский специалист в республика ирак 10 май 2004 год". слово для доклад предоставляться косачев константин иосифович. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы прежде все поблагодарить все, кто поддерживать предложение рассматривать этот вопрос во внеочередной порядок, потому что речь идти действительно о чрезвычайный ситуация. впервые с момент начало антииракский акция, операция боль этот война приходить и в российский дом. 10-го число погибать один гражданин россия и еще двое оказываться в заложник. безусловно, основной смысл проект заявление, который представляться на ваш рассмотрение, являться требование к тот, кто отвечать за ситуация в ирак - это прежде все оккупировать держава, а также местный служба безопасность, - предпринимать, во-первых, весь возможный мера для то, чтобы незамедлительно освобождать попадать в плен гражданин россия, а во-вторых, разбираться в происходить, устанавливать виновный и привлекать они к строгий ответственность. трагедия 10 май позволять мы в заявление вновь вернуться к три вопрос. во-первых, это оценка действие оккупировать держава в ирак как с политический точка зрение, так и с точка зрение событие последний день и неделя. мы напоминать о то, что в соответствие с основополагающий норма международный право именно оккупировать держава (и они это, кстати, подтверждать при согласование резолюция совет безопасность оон 1483 в март прошлый год) нести весь полнота ответственность за поддержание правопорядок и обеспечение безопасность на территория ирак как в отношение гражданин ирак, так и, разумеется, в отношение иностранец. и мы, напоминать об этот ответственность, призывать оккупировать держава выполнять принимать на себя в соответствие с международный право обязательство. во-вторых, мы вновь анализировать действие официальный российский власть в этот ситуация и приходить к вывод, что и общий политический линия, который занимать президент россия и министерство иностранный дело в этот сложный ситуация, по истечение почти полтора год война верный, а оперативный действие соответствующий российский ведомство, когда ситуация в ирак резко обостряться, позволять выводить из зона конфликт весь тот, кто это пожелать. напоминать, что на самолет мчс быть эвакуировать много пятьсот человек. и наконец, в-третьих, мы обращаться вновь к руководство тот компания, который продолжать свой деятельность на территория ирак, предлагать оценивать весь риск, который возникать в этот связь, и предпринимать мера для то, чтобы обеспечивать безопасность свой сотрудник, а если это невозможный, то эвакуировать они, вплоть до применение принудительный мера, если это потребоваться. российский интерес в ирак совершенно очевидный, но они ни в кой случай не мочь реализовываться за счет риск для безопасность, то более для жизнь наш согражданин. вот в чем смысл предлагать на ваш рассмотрение заявление. комитет по международный дело просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, да? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. вопрос следующий. не казаться ли вы, что констатация то, что ответственность за происходить, вернее, за безопасность гражданин, в тот число гражданин российский федерация, нести оккупационный власть, - это как бы поощрение, что ли, наш согласие с то, что оккупировать?.. давать начинать все-таки с то, что происходить процесс - этот следствие самый оккупация, вот этот боевой действие. а такой тональность - она перевертывать с нога на голова, я казаться, происходить событие, в тот число и оценка российский федерация происходить там событие. понятный вопрос?
косачев к. и. да, конечно. спасибо, анатолий евгеньевич. я просто в цель экономия время не становиться повторять базовый оценка антииракский операция, они и быть излагать в последний заявление совет два палата 7 апрель, и фактически повторяться в наш сегодняшний проект. этот оценка, безусловно, отрицательный, мы всегда считать этот действие ошибка и продолжать так считать. другой дело, что норма об ответственность оккупировать держава являться, повторяться, общепризнанный норма международный право, устанавливать еще женевский конвенция о защита население во время война и соответствовать гаагский конвенция 1949 год, и этот норма закладывать в базовый резолюция совет безопасность оон 1483, за который голосовать в тот число и российский федерация. в наш заявление, безусловно, никакой новация на этот счет нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос, присаживаться. быть ли желание выступать? пожалуйста, жириновский владимир вольфович. у мы оставаться два минута, мы вынуждать быть продлять обсуждение этот вопрос, но я попросить бы укладываться в три минута, и я просить регламентный группа учитывать это. пожалуйста.
жириновский в. в. пусть они отключать через три минута, чтобы мы не переходить норма. я против принятие данный постановление, поскольку, во-первых, речь идти только об один гражданин российский федерация, а у мы каждый день за рубеж погибать несколько человек - вот в египет целый семья российский погибать, и не первый раз уже, в алжир сколько погибать, сколько летчик захватить, моряк, суд стоять. то быть это как бы не основание для то, чтобы парламент страна принимать целый постановление. во-вторых, этот гражданский лицо, который там находиться по собственный желание. мы не мочь требовать от оккупационный власть мера по безопасность наш гражданский лицо, они не мочь обеспечивать безопасность собственный армия - уже семьсот военнослужащий погибать, отправлять гроб в соединенный штат америка. почему они должный заботиться о чужой гражданин, который по собственный воля там находиться и заниматься частный коммерческий деятельность? потом речь идти... здесь прозвучать слово "плен". но плен бывать только во время война. в постановление сказать о захват в заложник, да и это нельзя писать, ибо организация, захватить они, ничто еще не сообщать: кто они такой, каков их требование? заложник являться только тот лицо, в отношение который выдвигаться политический или финансовый требование. в данный случай этот обычный уголовный преступление, ибо страна бесконтрольный, нет у она национальный правительство, нет никакой действенный правовой механизм. этот уголовный преступление. такой уголовный преступление совершаться... в наш страна ежедневно расстреливать сто человек, каждый день! давать о они побеспокоиться - это сто человек каждый день, еще сто пятьдесят кончать жизнь самоубийство. но стоить один человек за рубеж оказываться в такой ситуация - мы принимать целый постановление. это не совсем правильно. и нельзя обращаться к чужой власть в чужой страна, чтобы они заниматься охрана. и не к кто там вообще обращаться, а мы торопиться это делать, так сказать. этот гражданин должный быть покидать страна. не хотеть покидать страна - все уже, они уже, так сказать, в свободный режим, и мы не должный они заниматься. и так у мы большой расход. во сколько обходиться этот самолет, чтобы перебрасывать пятьсот человек, и еще там триста человек оставаться. и никуда они не поехать, у они собрание проходить сейчас, они все решать, сколько стоить их жизнь: оставаться там еще на два неделя и зарабатывать тысяча доллар или покидать страна 17-го число, когда, возможный, быть очередной самолет. а мы здесь как бы вот... у мы двапостановление, в один случай шесть человек погибать в грозный, здесь всего один. я считать, что нет никакой основание принимать такой мощный постановление по данный незначительный факт, то более что это доброволец, они знать, на что они идти. и я вы уверять, что и далеко там это быть продолжаться, и далеко там быть наш волонтер не только... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо проголосовать за продление наш работа до окончание обсуждение проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
спасибо. продолжать работа. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина". проект постановление по рассматривать вопрос, вносить константин иосифович косачев, практически нивелировать суть процесс, который развиваться на взрывоопасный территория государство ирак и создавать предпосылка для повторение подобный ситуация в любой страна, в любой регион мир. в проект постановление государственный дума "о достижение политический стабильность в ирак", который быть подготовить фракция "родина", но, к сожаление, не включать в повестка работа наш заседание фракция "единый россия" и лдпр, констатироваться, первый, что военный операция сша и их союзник против суверенный государство ирак являться акт агрессия и грубый нарушение международный законность. второй, при проведение военный операция против ирак сша и великобритания нарушать устав организация объедать нация, сформулировать общепринятый принцип и норма международный право, в угода свой геополитический, экономический, военный, односторонний задача и амбиция. такой односторонний и вызывать действие сша и их немногочисленный союзник подрывать система международный отношение и институт, складываться после самый кровавый в история человечество второй мировой война 1939 - 1945 год. третий, в заявление фракция "родина" подчеркиваться варварский, бесчеловечный, типичный для второй мировой война германский характер ведение военный операция, а именно развитие тенденция применение запрещать оружие и вооружение в дополнение к использоваться в ход первый иракский кампания подкалиберный снаряд с наконечник из радиоактивный уран, который вызывать массовый раковый заболевание среди население ирак и особенно среди ребенок. в ход второй кампания применяться запрещать международный конвенция кассетный бомба, новый вид инфразвуковой оружие, объемный боеприпасы и специфический разновидность авиационный бомба. четвертый. сша и великобритания после завершение боевой действие применять и применять издевательство и пытка по отношение к военнопленный и гражданин ирак, нарушать весь известный положение женевский конвенция от 12 август 1949 год об обращение с военнопленный и положение о защита гражданский население во время и после война, а также положение дополнительный протокол к женевский конвенция, касаться защита жертва международный вооруженный конфликт. очевидец свидетельствовать, что речь идти не о случайный и неучтенный инцидент, а о сознательно избранный бесчеловечный, унизительный стиль работа американский и британский военный с военнопленный по уничтожение личность в цель получение оперативный информация. фракция "родина" считать необходимый проводить парламентский расследование по факт гибель мирный гражданин, включая иностранный журналист и специалист, также и российский, и привлекать виновный к суд, несмотря на демонстративный отказ сша подписывать уставный документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, 30 секунда добавлять.
савельев ю. п. фракция "родина" предполагать, принимать соответствующий решение государственный дума, потребовать созыв генеральный ассамблея оон с цель немедленный вывод оккупационный войско коалиция из ирак, как это сделать в односторонний порядок испания, и передача функция политический управление ирак на урегулирование организация объединять нация с возложение основный бремя и затрата на главный виновник - сша и великобритания, в тот число возврат долг ирак россия в сумма 7 миллиард доллар... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юрий петрович. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? ставиться на голосование проект постановление государственный дума о заявление государственный дума. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. перед перерыв я давать слово тамара васильевна плетнева для объявление. пожалуйста. плетневый включать микрофон, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, у я к вы быть большой просьба. у мы на первый этаж работать необычный выставка из краснодар, о который говорить депутат кибирев. это ребенок-инвалид, который очень сильно больной, но дух они, наверное, красиво и талантливый мы. и вот они заниматься иконопись. я быть на открытие этот выставка, и там звучать просьба о помощь этот студия - "инва-студия" (город краснодар), который на грань закрытие. она существовать только на спонсорский деньги, это общественный организация для вот такой ребенок, работать там энтузиаст-педагог. я вы очень просить помогать, там стоять ящичек, куда можно этот помощь свой, деньги опускать. спасибо заранее.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение наш работа просить вы зарегистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат, коллега. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. рассматривать пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект об исполнительный производство и следующий, пункт 8 и 9, о судебный пристав и о прокуратура российский федерация, вносить единый пакет. при этот, если можно так сказать, ведущий являться первый из они, два другой чисто технический. поэтому, если вы не возражать, я сделать один доклад по весь три законопроект.
председательствующий. не возражать, коллега?
из зал. нет.
председательствующий. пункт 8 и 9 одновременно быть докладывать. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, к сожаление, автор (он здесь один) весь три указанный законопроект не оценивать весь объем нормативный регулирование в этот область, а дополнительный анализ не позволять соглашаться с представлять он довод. итак, по первый законопроект. он являться многоплановый, посвящать несколько вопрос. но предлагать автор дополнение статья 8 и новый статья 511 закон не соответствовать гражданский и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, искажать редакция содержаться в называть кодекс норма, статья 429 и 319 соответствующий кодекс (в тот порядок, как я они вы называть) и, по суть дело, не вносить ничто новый в правовой регулирование вопрос о взыскание с солидарный должник. вот смотреть, скажем, в проект федеральный закон предлагаться такой фраза: "в каждый исполнительный документ должный быть указывать общий сумма взыскание и перечислять весь должник с указание на их солидарный ответственность". открывать гражданский процессуальный кодекс, статья 429, и здесь прямо написать: "в каждый исполнительный лист должный быть указывать общий сумма взыскание и должный быть указывать весь ответчик и их солидарный ответственность". далеко я пример уже приводить не быть, я думать, что здесь все все понятно. предлагать затем дополнение статья 9 и 77 - возложение на взыскатель обязанность открывать счет - обязывать уже сам взыскатель понести расход, так как открытие счет и его обслуживание, конечно же, влечь за себя расход и являться возмездный, а это прямо противоречить весь природа исполнительный производство. теперь далее. предлагать перечень вид имущество, на который не мочь быть обращать взыскание по исполнительный документ, уже устанавливать гражданский процессуальный кодекс, и включение этот перечень в закон "об исполнительный производство" совершенно нецелесообразный и не нужно. предлагать статья 551 не соответствовать федеральный закон "о рынок ценный бумага" и "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". предлагать редакция теперь уже следующий статья, статья 86, не соответствовать кодекс российский федерация об административный правонарушение ни в часть размер штраф, ни в часть процедура его наложение. далее. предоставление судебный пристав-исполнитель право продление срок исполнительный действие согласно гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный кодекс являться исключительный полномочие суд, поэтому такой право не мочь быть предоставлять судебный пристав-исполнитель (это, вы видеть, предлагать изменение и дополнение статья 13, 24 и 25). последний замечание в равный степень относиться также и к два другой законопроект, согласно который право приостановление исполнительный производство предлагаться предоставлять и старший судебный пристав-исполнитель, и прокурор, но это опять же исключительно полномочие суд. кроме то, предлагаться вносить изменение в тот статья закон "о прокуратура российский федерация", который вообще находиться в глава об общий надзор и не иметь совершенно никакой отношение к судебный надзор орган прокуратура. помимо то, предлагаться предоставлять старший судебный пристав-исполнитель право участвовать в исполнение исполнительный документ, но это мочь повлечь и злоупотребление, на это указывать, кстати, в пояснительный записка и сам автор законопроект. учитывать весь это (об основной я вы докладывать), комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, рассматривать этот законопроект, предлагать государственный дума весь три законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по пункт 7, 8 и 9, по который докладывать александр петрович москалец? нет. быть желающий выступать по данный законопроект? представитель президент и правительство? нет. ставить на голосование по порядок. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. депутат денисов, по ведение. олег иванович денисов передумывать выступать? коллега, на голосование ставиться пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о судебный пристав". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". прошупроголосовать: принимать законопроект в первый чтение. мнение комитет отклонять данный законопроект. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат макашов, по ведение.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. вот теперь-то я точно ошибаться, так что просить прощать.
председательствующий. ошибаться, да?
макашов а. м. да, я быть против, вот сейчас я говорить: против.
председательствующий. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство". совет народный депутат кемеровский область доверять представлять данный законопроект депутат государственный дума макаров андрей михайлович. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! постараться быть предельно краткий. данный законопроект поручать я представлять вы совет народный депутат кемеровский область. о чем идти речь? сегодня существовать большой сложность при исполнительный производство, особенно когда этот исполнительный производство проходить в различный регион страна или по различный объект. я не хотеть бы вдаваться в деталь законопроект, они достаточно серьезно расписывать как в заключение комитет, так и в заключение правительство, - который, сразу сказать, отрицательный, - но предлагаться предоставлять бо·льший самостоятельность главный судебный пристав регион или главный судебный пристав страна в случай, если это происходить в различный регион, то быть предоставлять они возможность передавать производство в тот или иной регион в зависимость от занятость судебный пристав или в зависимость, скажем так, от возможность более эффективный исполнение. вот суть предлагать законопроект. должный сказать сразу, справедливый в заключение указываться, что данный законопроект потребовать внесение изменение в другой законодательный акт, поэтому представляться возможный принятие он в первый чтение, с то чтобы дорабатывать данный законопроект уже ко второй чтение. хотеть еще раз сказать, что заключение комитет и заключение правительство по данный законопроект отрицательный.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный законопроект сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать законопроект направлять на предоставление главный судебный пристав российский федерация право перераспределять свой власть исполнительный производство между служба судебный пристав разный субъект - замечать, разный субъект российский федерация - и на предоставление аналогичный право судебный пристав субъект российский федерация. иначе говорить, указанный судебный пристав предоставляться право свой власть изменять место исполнение исполнительный лист. вопрос решаться, как предлагать автор, путем дополнение федеральный закон "об исполнительный производство", но я сказать, что часть вопрос здесь просто переноситься из один статья в другой, который предлагаться излагать в другой редакция. такой дополнение закон не соответствовать ни гражданский процессуальный кодекс (кстати говорить, перед это в свой доклад статья 429 ГПК я вы цитировать), ни административный кодекс (статья 319), согласно который при выдача несколько исполнительный лист именно суд обязанный точно указывать место исполнение каждый из они, я повторять, именно суд должный указывать. и кроме указанный, законопроект предлагаться сужать сфера действие статья 78 закон и устанавливать очередность удовлетворение требование взыскатель только в тот случай, когда заводить сводный исполнительный производство. очевидно, что такой дополнение приводить только к один - к нарушение право взыскатель, поскольку в действующий редакция закон очередность удовлетворение требование не зависеть от то, заводить сводный производство или нет. и кроме то, здесь мы опасаться еще и то, что мочь начинать конкурировать два разный структура, два разный ветвь власть. судебный пристав - это один, а суд - это другой, это судебный власть, и, скажем, минюст - это исполнительный власть. и такой смешение мочь приводить к непредсказуемый последствие. сталкивать лоб, я думать, здесь мы они не стоять. и, исходить из излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр петрович и к андрей михайлович? нет. спасибо, присаживаться. желающий выступать есть в зал? нет. представитель правительство, президент? тоже не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14... вот здесь депутат александр николаевич харитонов просить рассматривать пункт 17, так как докладчик сегодня только до конец день мочь участвовать в рассмотрение данный вопрос. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы начинать рассматривать пункт 17? не быть возражение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель государственный совет республика коми завьялова людмила васильевна. пожалуйста, людмила васильевна.
завьялова л. в., представитель государственный совет республика коми. уважаемый депутат, я хотеться бы сначала сказать о некоторый свой впечатление, поскольку мы начинать работать с вы сызнова. с прошлый состав государственный дума мы достаточно успешно проталкивать некоторый законопроект, поэтому я сейчас внимательно присматриваться и считать, что мужчина российский федерация вынуждать женщина создавать женский партия. это мой первый впечатление. законопроект, речь о который сегодня пойти здесь, касаться... сегодня до перерыв я внимательно слушать выступление, когда говорить о миграция, о другой проблема, другой законопроект. в принцип обсуждаться один очень важный проблема - проблема сохранение россия и национальный безопасность. поэтому законопроект, который предлагать государственный совет республика коми, - о внесение изменение и дополнение в двадцать один статья кодекс российский федерация об административный правонарушение - преследовать задача обеспечение в российский федерация продовольственный безопасность, экологический безопасность, а это очень важный составлять в целое национальный безопасность. и конечно, если рассуждать по суть дело, то мы сегодня возможный перспективный рассмотрение и реализация изменение кодекс об административный правонарушение должный вписывать в какой-то контекст стратегия внутренний политика российский федерация, но у мы, у регионал, создаваться такой впечатление, что мы ни один законопроект не вписывать в этот стратегия, потому что она отсутствовать. такой образ, наш правовой поле сегодня представлять себя стадо без пастух, наш гражданин, получать свобода, сегодня понимать свобода как своеволие, а свобода предполагать жестокий дисциплина и ответственность. такой образ, наш предложение в двадцать один статья кодекс об административный правонарушение как раз позволять усиливать ответственность. я понимать, что на слух очень трудно воспринимать поправка, я быть называть статья и то, что мы хотеть добавлять... ну, я вы просто на пример показывать. мы совершенно не согласный с концепция, предлагать в заключение, который, мы знать, сделать комитет по конституционный законодательство, и я вы просто на некоторый пример показывать, насколько мы правый и насколько не правый комитет, который подготовить решение об отклонение наш законопроект. дело в то, что кодекс об административный правонарушение российский федерация исполняться два год, это как раз тот период, когда мы начинать отлаживать, хотеть заставлять работать этот кодекс. во многий субъект приниматься свой закон об административный ответственность и административный правонарушение. так я просить депутат государственный дума внимательно относиться к тот предложение, который приходить из регион. и вы, наверное, знать, сколько поступать из регион российский федерация разумный предложение по совершенствование кодекс об административный правонарушение. один пример. статья 19.6 в действующий редакция, где записывать, что тот ответственность, который... например, не отремонтировать вовремя кровля зернохранилище или не устанавливать камнеотборник на мельница и так далее. так вот, действующий редакция предполагать наложение административный штраф на должностной лицо в размер от три до пять минимальный размер оплата труд. представлять, он крыша не отремонтировать вовремя! да он пятьсот раз по пять минимальныхзаплатить и ничто не сделать! так вот наш предложение в данный случай от три до пятьдесят, для то чтобы у он находиться средство отремонтировать крыша и он подумать бы о размер второй штраф, который последовать в случай неисполнение вот этот административный решение. мы получать поддержка одиннадцать законодательный собрание российский федерация. мы благодарный законодательный собрание дагестан, северный осетия - алания, законодательный собрание ульяновский область, саратовский область, калужский область, республика алтай, республика башкортостан, чувашский республика, который поддерживать наш законопроект. и только невнимательно прочитывать тульский областной дума, который посчитать несущественный наш дополнение и изменение, поскольку, по ее мнение, уменьшение размер санкция приводить к то, что все быть нарушать. а мы считать, что нужно учитывать социально-психологический фактор, мы должный иметь в вид, что у мы закон... если помнить, у салтыков-щедрин: чем жестко закон, тем много вероятность, что он не быть исполняться. поэтому любой закон, в тот число и кодекс об административный правонарушение, должный иметь еще и воспитательный составлять. такой образ, мы, учитывать личность, низкий заработный плата человек, который, возможно, быть такой нарушение допускать, и убавлять размер первоначальный штраф с три до один минимальный размер оплата труд. концепция, который руководствоваться комитет по конституционный строительство и который позволять депутат этот комитет принимать решение с рекомендация об отклонение наш законопроект, абсолютно мы не устраивать. более то, я хотеть вы сказать, если мы хотеть вообще усовершенствовать... я понимать, мы с вы работать в очень трудный время, мы сейчас создавать законодательство для новый страна, мы должный весь закон переписывать, и когда мы указывать на несоответствие один закон другой, это вполне закономерный, потому что этот процесс очень длительный, и я думать, что наш с вы жизнь не хватить для то, чтобы мы получать такой законодательство, который бы весь мы устраивать. а вообще закон должный писать жизнь, и жизнь корректировать закон, и вот этот предложение в двадцать один статья кодекс об административный правонарушение, который предлагать государственный совет республика коми, это поправка и изменение, выверять жизнь. если быть вопрос или нужный еще пример, для то чтобы убеждать в необходимость принимать в первый чтение наш дополнение и изменение, то я отвечать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, содоклад александр николаевич харитонов, а потом мы быть задавать вопрос.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! людмила васильевна завьялова, как опытный региональный законодатель, совершенно правильно отмечать многострадальность кодекс об административный правонарушение. я только из последний поездка привозить от специалист и ученый много тридцать пять предложение о его изменение, поправка. и если мы на каждый заседание быть наш кодекс кроить и перекраивать, то, я понимать, обогащаться только наш типографский служба, который заниматься переиздание огромный документ такой род. по существо дело. как следовать из пояснительный записка, цель рассматривать законопроект являться совершенствование процедура привлечение к административный ответственность лицо, виновный в совершение правонарушение, посягать на здоровье, санитарный-эпидемиологический благополучие население, в область охрана собственность, охрана окружающий природный среда и природопользование, правонарушение в промышленность, в строительство и энергетика, на транспорт, в область предпринимательский деятельность, а также правонарушение против порядок управление. представляться, что совершенствование процедура привлечение к административный ответственность, являться цель законопроект, в результат предлагать изменение вряд ли быть достигать. проектировать дополнение - предупреждение в качество мера административный наказание во многий статья кодекс - не соответствовать логика кодекс, поскольку такой вид наказание, как предупреждение, применяться в качество альтернативный за совершение малозначительный правонарушение, где размер штраф также небольшой. применение данный мера административный наказание альтернативный штраф в большой размер (от сорок до пятьдесят, от четыреста до пятьсот минимальный размер оплата труд) мочь повлечь весьма значительный степень усмотрение правоприменитель при назначение наказание, что нельзя допускать. и далеко отмечаться наш комитет, что значительный разрыв между нижний и верхний предел штраф мочь предоставлять дополнительный коррупционный возможность при рассмотрение дело по указанный статья. при это необходимость предлагать снижение нижний предел административный штраф в указанный статья, так же как и смягчение ответственность за правонарушение, предусмотренный часть 1 и 2 статья 19.19, устанавливать ответственность за правонарушение, посягать на право и законный интерес потребитель, а также экономический интерес российский государство, то быть правонарушение, отличаться значительный степень общественный вредность, автор законопроект никак не обосновываться. что касаться компетенция орган стандартизация, метрология и сертификация по рассмотрение дело об административный правонарушение по статья 19.19 кодекс, то следовать отмечать, что здесь, в общий, этот наш орган предоставляться право рассмотрение такой дело, хотя, как сказать в кодекс, это рассматриваться только судья. и еще предлагаться замена безальтернативный конфискация на альтернативный конфискация, но дело в то, что этот прерогатива только судебный орган. другой дело, что мы, мочь быть, быть смысл совершенствовать наш судебный система. предлагать изменение часть 1 статья 28.7 кодекс, устанавливать случай, когда проводиться административный расследование, представляться неоправданный, в частность, в связь с то, что повлечь увеличение срок производство по весь категория дело. и еще там вноситься предложение - увеличивать срок до три сутки. законопроект представляться концептуальный недостаточно прорабатывать и с учет излагать рекомендоваться комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение. одиннадцать субъект федерация, как сказать людмила васильевна, поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? тоже нет. у представитель президент и правительство нет желание выступать? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить определяться голосование по принятие данный законопроект в первый чтение. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 14. а мы он рассматривать уже, да? нет. это у мы андрей михайлович второй закон докладывать, да? так, коллега, где у мы андрей михайлович макаров? здесь. с место быть докладывать? включать, пожалуйста, для доклад андрей михайлович макаров микрофон. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". здесь тоже совет народный депутат кемеровский область доверять представлять данный законопроект депутат макаров. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться закон об изменение в административный кодекс, вносить совет народный депутат кемеровский область. сразу хотеть бы сказать, что законопроект быть вносить уже много два год то назад и предложение о внесение изменение в статья 14.7 уже находить свой отражение в административный кодекс. что касаться изменение в статья 14.5 (аналогичный изменение предлагаться), представляться, что это мочь бы быть принимать в первый чтение и редакционный дорабатывать с учет замечание, который быть высказывать. оговариваться, что по данный законопроект также иметься отрицательный заключение профильный комитет и правительство, но представляться все-таки, что поправка в статья 14.5 мочь бы быть принимать в первый чтение, потому что она аналогичный на самый дело поправка в статья 14.7, который принимать и уже вступать в действие, и при доработка ко второй чтение замечание можно быть бы учитывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич. по карточка климов владимир владимирович включать, пожалуйста, микрофон.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект предлагаться дополнять статья 14.5 и 14.7. надо сразу сказать, что в статья 14.7 кодекс дополнение уже вносить федеральный закон от 08.12, наш федеральный закон номер 161. следующий позиция. дополнение в статья 14.5 кодекс, расширять круг субъект административный правонарушение, представляться излишний (предлагаться наказывать в административный порядок гражданин, работать у индивидуальный предприниматель на основа договор). следующий предложение, который, мы считать, невозможно поддерживать. сегодня на основание кодекс об административный правонарушение дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 14.2, 14.4, 14.5, 14.7, рассматриваться должностной лицо орган государственный инспекция по торговля, качество товар и защита право потребитель, орган государственный санитарный-эпидемиологический служба российский федерация, налоговый орган, федеральный орган налоговый полиция и судья. я думать, что надо не забирать работа у судья, хотя они работать в сложный условие, а оставлять: по весь этот статья приниматься решение в судебный порядок. следующий предложение, относительно часть 1 и 2 статья 14.16, не мочь быть поддерживать, учитывать, что мы вторгаться в компетенция арбитражный суд. поэтому высокий арбитражный суд указанный предложение также не поддерживаться. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство указанный законопроект рекомендовать отклонять. законопроект проходить правовой экспертиза. на он получать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? быть желающий выступать? представитель правительство и президент? нет желающий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. депутат амиров у мы в зал? по следующий пункт доклад сделать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16. виктор алексеевич озеров у мы в зал? идти виктор алексеевич. проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный дума хабаровский край доверять представлять данный законопроект член совет федерация озеров виктор алексеевич.
озеров в. а., член совет федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна! добрый день, уважаемый коллега - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! законодательный дума хабаровский край поручать я представлять вышеназванный законопроект. суть он состоять в то, что статья 11 федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация" право контроль за использование памятник культура и исторический наследие предоставлять не только уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, но и орган исполнительный власть субъект федерация. однако статья кодекс об административный правонарушение давать возможность рассматривать дело об административный нарушение только руководитель или заместитель федеральный орган исполнительный власть в область охрана памятник культура и исторический наследие. в связь с то что, к пример, в хабаровский край такой орган отсутствовать, данный норма статья кодекс об административный правонарушение носить декларативный характер. предоставлять право контроль за использование памятник история и культурный наследие орган исполнительный власть, мы не давать они право рассматривать дело в случай нарушение данный порядок. с учет излагать законодательный дума хабаровский край вносить предложение дополнять кодекс абзац четвертый в статья 23.57, где предоставлять право руководитель орган исполнительный власть и их заместитель в субъект российский федерация рассматривать дело об административный правонарушение в область охрана памятник культурный наследие российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный законопроект сделать александр николаевич харитонов. включать микрофон на карточка климов владимир владимирович.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, в наш комитет или у я, как у содокладчик, происходить технический сбой, потому что мы представлять проект "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об установление ответственность за нарушение бюджетный законодательство), вносить законодательный дума хабаровский край.
председательствующий. виктор алексеевич, вы не тот законопроект мы докладывать. вы докладывать мы по пункт 18, наверное, да? тоже нет. тогда мы рассмотрение этот законопроект переносить на другой день, пусть разбираться комитет и представитель законодательный дума хабаровский край. заканчивать тогда его рассмотрение. коллега, пункт 18. законодательный собрание нижегородский область просить рассматривать без участие свой представитель проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в пункт 1 статья 46 бюджетный кодекс российский федерация". пожалуйста, александр николаевич харитонов, сделать доклад по данный законопроект.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект предусматривать изменение механизм зачисление сумма взыскивать административный штраф, а также возможность рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация, должностной лицо, не входить в система орган исполнительный власть субъект российский федерация. пункт 1 статья 1 и статья 2 законопроект предусматривать зачисление сумма взыскивать административный штраф в местный бюджет по место совершение правонарушение, а не по место нахождение орган или должностной лицо, принимать решение о наложение штраф, как это предусматривать действующий закон. принятие указанный норма законопроект в предлагать редакция мочь повлечь перераспределение доход между указывать бюджет и, как следствие, уменьшение доходный часть местный бюджет, в который в соответствие с действующий законодательство осуществляться зачисление штраф. при это ни в законопроект, ни в финансовый-экономический обоснование не определять источник финансирование, за счет который мочь быть компенсировать потеря указанный бюджет. такой образ, принятие рассматривать законопроект в предлагать редакция противоречить бы статья 131 бюджетный кодекс, в соответствие с который орган законодательный (представительный) власть не вправе принимать решение, приводить к снижение (выпадение) доход бюджет другой уровень без одновременный решение вопрос о компенсация такой снижение (выпадение) доход. в часть, касаться предлагать изменение в статья 3.5 кодекс, следовать иметь в вид, что установление механизм зачисление сумма административный штраф не относиться к предмет правовой регулирование законодательство об административный правонарушение. кодекс российский федерация об административный правонарушение мочь осуществляться лишь бланкетный регулирование указанный вопрос, как это и предусматривать в действующий редакция часть 5 статья 3.5 кодекс об административный правонарушение. пункт 2 статья 1 законопроект предусматривать возможность рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация, должностной лицо. в пояснительный записка к законопроект указываться, что речь идти не о должностной лицо, рассматривать дело об административный правонарушение от имя уполномоченный орган и учреждение, а о должностной лицо, не входить в система орган исполнительный власть субъект российский федерация. при это какой-либо норма, уточнять правовой положение указывать должностной лицо, не представлять. и быть ряд другой серьезный концептуальный замечание. в соответствие со статья 27.7, 27.9 и 27.10 наделение должностной лицо право осуществлять доставление гражданин к место составление протокол сопрягать с наделение указанный должностной лицо право провожать личный досмотр и досмотр вещь, находиться при физический лицо, досмотр транспортный средство, изъятие вещь и документ. в этот связь закреплять в статья 27.2 кодекс перечень должностной лицо изначально являться достаточный и носить ограничительный характер. предлагать автор законопроект отсылочный норма, по суть дело, допускать возможность наделение рассматривать полномочие неограниченный круг лицо, что мочь повлечь необоснованный ограничение право гражданин. иметься недостаток не позволять рекомендовать данный законопроект к принятие государственный дума. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство обращаться к субъект право законодательный инициатива с предложение отзывать законопроект, как недоработанный, однако реакция на этот предложение не последовать. на закон иметься отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация, отрицательный заключение комитет по бюджет и налог. с учет излагать предлагаться этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в пункт 1 статья 46 бюджетный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, по пункт 15 у мы отсутствовать докладчик, депутат амиров. в пятница мы мочь рассматривать этот законопроект без участие представитель автор законодательный инициатива. переходить к рассмотрение пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и таможенный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума валерия гаврилович драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы вы предлагать законопроект, не сложный, на мой взгляд, но очень важный, крайне важный, потому что осуществлять правоприменительный практика в таможенный сфера, не приводить в соответствие с новый таможенный кодекс ряд закон, в тот число и коап, невозможно. я хотеть вы напоминать, что мы с вы принимать новый таможенный кодекс в прошлый год и он вступать в действие с 1 январь 2004 год. он, безусловно, существенно изменять принцип таможенный регулирование и правило перемещение товар и транспортный средство через граница. соответственно мы с вы обязанный быть скорректировать состав административный правонарушение в область таможенный дело, который предусматривать кодекс об административный правонарушение. то, что такой изменение в коап до настоящий время вносить не быть, конечно же, создавать серьезный трудность при привлечение к административный ответственность незаконопослушный участник таможенный правоотношение. и теперь уже хотеть бы предметный привлекать ваш внимание к то, что законопроект вносить ряд взаимосвязанный и подчиненный общий логика изменение в профильный глава коапа, а именно в 16-ю, называться она "административный правонарушение в область таможенный дело...". изменение этот глава приводить в соответствие с таможенный законодательство терминология коапа и, что особенно важный, устанавливать норма ответственность за следующий правонарушение: незаконный пересечение таможенный граница; нарушение срок и порядок, недостоверность декларирование товар и иностранный валюта; несоблюдение запрет и ограничение на ввоз на территория и вывоз товар с таможенный территория российский федерация; нарушение режим зона таможенный контроль; непринятие мера в случай авария или действие непреодолимый сила; недоставка, утрата либо выдача без разрешение таможенный орган товар и документ на они; уничтожение, повреждение, удаление, изменение либо замена средство идентификация; непредставление в таможенный орган отчетность; несоблюдение таможенный режим; наконец, нарушение срок уплата таможенный платеж и другой нарушение. законопроект вноситься изменение во весь двадцать два статья упоминать глава 16, кроме то, добавляться новый статья об ответственность за незаконный осуществление деятельность в область таможенный дело, который в полный мера учитывать новый порядок регулирование так называть околотаможенный деятельность, установленный таможенный кодекс. к слово, действовать редакция таможенный кодекс способствовать то, чтобы этот рынок регулироваться "не по усмотрение" (я в кавычка этот слово брать) таможенный орган, как это часто бывать, а посредством создание равный конкурентный условие с взятие участник этот бизнес на себя существенный финансовый обязательство перед государство. именно этот обстоятельство обусловливать существенный размер административный штраф для юридический лицо за незаконный деятельность в область таможенный дело. помимо глава 16 законопроект вносить изменение в часть 3 статья 15.25 коапа, поскольку согласно таможенный кодекс российский федерация обязательный зачисление экспортный валютный выручка на счет в уполномочивать банк не являться требование таможенный орган... прощать, не являться требование не таможенный орган, а, конечно же, таможенный режим экспорт. в связь с это противоправный деяние, выражаться в ее незачисление, являться административный правонарушение не в область таможенный дело, а в область валютный законодательство. законопроект также вноситься изменение в процессуальный норма коапа, в частность в статья 17.9, 28.7, а также осуществляться технический правка коапа и таможенный кодекс, нумерация статья в отсылочный норма и другой. на законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация и положительный заключение комитет по бюджет и налог и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. содержаться в этот документ замечание и соображение я считать обосновывать, и, конечно, они быть обязательно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в частность, как я уже говорить, мы обязательно обеспечивать соответствие законопроект вступать в сила в близкий время новый внешнеторговый законодательство, к пример. сегодня, уважаемый коллега, в зал вы раздавать заключение наш правовой управление, оно, собственно, повторять его же заключение четырехмесячный давность, но с незначительный изменение. считать справедливый замечание и предложение, который в он содержаться, и конечно же, мы тоже учитывать они при подготовка ко второй чтение. просить вы поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий гаврилович. содоклад сделать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! валерий гаврилович подробно останавливаться на законопроект, поэтому я на он не быть так подробно останавливаться. законопроект рассматривать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и рекомендовать к принятие в первый чтение. наряду с положительный момент иметься целый ряд замечание, который носить методологический характер, и поэтому я на они останавливаться. первый. замечание, направлять на снижение коррупционный емкость как сам законопроект, так и институт административный ответственность в целое, а также на повышение гарантия право и законный интерес гражданин и организация при наложение административный наказание. смысл этот замечание, который делаться по ряд статья, заключаться в то, что мы просить бы существенный образ снижать разбег санкция, отличие нижний предел санкция от верхний предел санкция не должно быть в несколько порядок. данный замечание сделать в заключение, заключение у вы иметься на рука, я на он останавливаться не быть. ко второй группа замечание можно относить замечание, направлять на обеспечение более полный соответствие рассматривать законопроект норма действующий федеральный закон и на повышение качество его юридический проработка. в частность, часть замечание носить редакционный характер, они перекликаться с замечание правовой управление аппарат государственный дума. мы также обращать внимание, и это крайне существенно, на то, что после введение в действие новый таможенный кодекс, который происходить 1 январь 2004 год, мы только сейчас рассматривать санкция за нарушение положение данный таможенный кодекс, то быть возникать недопустимый пробел в правовой практика. поэтому, предлагать принимать данный законопроект, мы, как и профильный комитет, сделать все для то, чтобы максимально быстро проходить его доработка. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? желающий выступать по данный тема? представитель правительство и президент? коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и таможенный кодекс российский федерация". просить определяться голосование. кто за принятие законопроект в первый чтение? мнение комитет - принимать данный законопроект. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума валентина борисовна савостьянова. пожалуйста.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я понимать, что пенсионный законодательство - сложный законодательство и проблема у мы с он сейчас довольно-таки много, поэтому я просить бы весь очень внимательно послушать, о чем идти речь. новый закон "о трудовой пенсия в российский федерация" определять право выход на пенсия ранее общеустановленный возраст и при меньший стаж для отдельный категория гражданин, в частность в статья 28 говориться о сохранение право на досрочный назначение трудовой пенсия отдельный категория гражданин. я из она взять несколько позиция, самый болезненный. это касаться женщина, родить пять и более ребенок и воспитывать они до достижение они возраст восемь год, а также мать инвалид с детство, воспитывать они до достижение они восемь год, они выходить на пенсия по достижение пятьдесят год, если иметь страховой стаж не мало пятнадцать год. второй категория - этот инвалид по зрение, иметь ограничение способность к трудовой деятельность III степень (рано это быть первый группа инвалидность): мужчина - по достижение возраст пятьдесят год и женщина - по достижение возраст сорок год, если они иметь страховой стажсоответственно не мало пятнадцать и десять год. и следующий категория это гражданин, больной гипофизарный нанизм (лилипут), и диспропорциональный карлик. мужчина иметь право выход на пенсия по достижение возраст сорок пять год и женщина - по достижение возраст сорок год, если они иметь страховой стаж соответственно не мало двадцать год и пятнадцать год. этот же норма быть и в предыдущий пенсионный закон, от 90-го год. я сейчас не быть говорить, что поменяться здесь только один условие: в закон 90-го год стаж браться общий, здесь же браться страховой стаж. мы сейчас быть говорить о переоценка пенсионный право. по старый закон, если, например, многодетный мать иметь пятнадцать год общий стаж, расчет пенсия у она производиться такой образ: браться 0,55 процент от заработный плата и за каждый год стаж сверх требовать добавляться по 0,1 процент. пункт 2 статья 30 этот закон, в который говориться об оценка пенсионный право застраховывать лицо, определять расчетный размер трудовой пенсия (в качество полный общий трудовой стаж, за который полагаться стажевый коэффициент, равный 0,55) для мужчина, иметь общий трудовой стаж не мало двадцать пять год, и для женщина, иметь общий трудовой стаж не мало двадцать год, а тот категория гражданин, который иметь право на досрочный выход на пенсия при меньший стаж, не учитывать, и порядок определение расчетный размер трудовой пенсия для они не устанавливать. такой образ, получаться, что право у гражданин быть при пониженный стаж, а расчет производиться от увеличивать стаж, то быть получаться как бы пенсия при неполный стаж. поэтому законопроект, который подготовить я и ряд депутат, предлагаться приводить в соответствие этот норма, не ущемлять право многодетный мать, мать инвалид с детство, слепой инвалид первый группа, диспропорциональный карлик. я думать, что многие из вы получать уже обращение от этот категория гражданин об ущемление их право. этот законопроект направлять на конкретизация положение закон "о трудовой пенсия в российский федерация", он устранять коллизия между его отдельный норма, защищать право гражданин, указанный в подпункт 1, 4 и 5 пункт 1 статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". президент в свой послание давать задание и правительство, и депутат бороться с бедность. думать, что никто не быть оспаривать, что категория человек, о который идти речь, - это в основной бедный семья. этот норма закон занижать размер пенсия или вообще в отдельный случай заставлять человек работать не до пятьдесят, или до сорок, или до сорок пять год, как предусматривать закон для они, а до установленный общий пенсионный возраст. когда приниматься пенсионный закон, разработчик говорить, что никто ущемлять не быть, но я хотеть бы конкретно, на пример многодетный мать показывать, что же получаться. вот такой пример. многодетный матьвыходить на пенсия до 1 январь 2002 год. у она общий трудовой стаж пятнадцать год, соотношение заработок брать максимальный - 1,2. пенсия, который назначать даже с 31 декабрь 2001 год, у она быть рассчитываться так: 55 процент умножать на 1,2 и умножать на 1 671 рубль, получаться 1 102 рубль 86 копейка. пенсия, назначать на следующий день, с 1 январь 2002 год, по новый закон, у она быть рассчитываться такой образ: 0,55 процент умножать на 1,2 и на 1 671 рубль, отнимать 450 рубль(базовый пенсия), умножать на ее стаж - 180 месяц и делить на требовать 280... то быть 240 месяц. и у она размер пенсия получаться 939 рубль 65 копейка, то быть маленький, чем он у она быть по старый закон, более чем на 100 рубль. причем, когда идти индексация... вот по состояние на март 2004 год размер пенсия, который назначать в 2001 год, составлять 1 519 рубль 65 копейка, а размер пенсия, назначать с 1 январь 2002 год, быть уже все 1 289 рубль 25 копейка, то быть более чем на 250 рубль низко. могуприводить пример инвалид по зрение первый группа. у женщина возраст сорок год, общий трудовой стаж - десять год, брать максимальный соотношение заработок 1,2. если пенсия по старость назначать с 31 декабрь 2001 год, ее размер быть 1 102 рубль 86 копейка плюс надбавка на уход 185 рубль - итого 1 288 рубль 18 копейка. пенсия же, который назначать с 1 январь 2002 год, быть составлять 1 335 рубль 24 копейка. здесь, когда мы брать максимальный стаж, за счет то что у мы идти надбавка к базовый часть пенсия не 450 рубль, а 900 рубль, у мы как бы получаться, что пенсия несколько выше, но это при максимальный стаж. поэтому инвалид по зрение мочь выбирать: либо они получать пенсия по инвалидность, либо по этот закон. но с каждый индексация размер пенсия, назначать с 1 январь 2002 год, постоянно уменьшаться. этот закон вноситься от имя президент. я думать, что президент не мочь знать весь тонкость пенсионный законодательство и, чтобы не подрывать его авторитет, мы должный восстанавливать социальный справедливость и этот законопроект принимать. я не мочь соглашаться с заключение, который давать правительство на этот законопроект, где говориться, что концепция федеральный закон от 17 декабрь 2001 год в часть формирование пенсионный капитал для назначение трудовой пенсия по старость заключаться в создание для весь застраховывать лицо равный, в тот число стартовый, условие его образование. в этот связь стажевый коэффициент, необходимый для определение размер расчетный капитал, определяться исходить из одинаковый продолжительность общий трудовой стаж для весь категория застраховывать лицо независимо от условие назначение трудовой пенсия по старость (предъявлять требование к возраст выход на пенсия и продолжительность страховой стаж). получаться, что для определение право на трудовой пенсия учитываться страховой стаж застраховывать лицо, продолжительность который мочь быть разный в зависимость от условие назначение пенсия, а для оценка его пенсионный право браться общий трудовой стаж, который много на пять или на десять год, и учитывать надо это все в равный степень для весь категория гражданин. это нонсенс. поэтому если быть право выход на пенсия при страховой стаж, например, в пятнадцать год, то мы и должный расчет все делать от пятнадцать год, а не от двадцать год, как записывать в пункт 2 статья 30. и точно так же для инвалид, для многодетный мать и для мать инвалид с детство. поэтому необходимо дополнять статья 30 тот норма, о который я говорить. я просить поддерживать этот законопроект. комитет по дело женщина в принцип согласный с такой постановка вопрос и поддерживать то, что должный быть восстанавливать социальный справедливость, но в связь с то, что правительство писать, что нужный изменение в бюджетный кодекс и необходимо указывать, из какой средство быть браться этот деньги, комитет по дело женщина считать, что до урегулирование этот вопрос законопроект принимать нельзя. я же считать, что при принятие закон быть допускать ущемление право и необходимо восстанавливать социальный справедливость, здесь деньги должный быть как из базовый, так и из страховой часть пенсия. и никакой дополнительный изменение ни в бюджетный кодекс, ни в бюджет пенсионный фонд вносить не надо, здесь нужно по-честному относиться к проблема ущемление право самый малоимущий и самый незащищенный и бедный наш семья.
председательствующий. спасибо. заканчивать, да? присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! доклад валентина борисовна исключать возможность говорить о суть законопроект. действительно, предлагаться из статья 28 закон "о трудовой пенсия...", содержать норма, касаться право на досрочный пенсия, - и там действительно обозначать тринадцать категория, и новый законодательство о пенсионный обеспечение сохранять этот право на досрочный обеспечение - извлекать обозначать докладчик три категория гражданин. и вот здесь самый главное, что не вписываться в 173-й закон, "о трудовой пенсия...", - это то, что происходить смешение понятие "право на досрочный пенсия", который сохранять и срок стаж по который действительно сокращать на пять и десять год соответственно для этот категория, и "право на оценка пенсионный капитал", по который в соответствие со статья 30 предполагаться, что весь гражданин на 1 январь 2002 год иметь расчетный пенсионный капитал исходить из общий трудовой стаж: двадцать пять - мужчина и двадцать - женщина. и действительно, для этот категория происходить исчисление пенсионный капитал исходить из якобы неполный пенсионный стаж. вот в это суть проблема. и действительно, если вы с это соглашаться, то мы нарушать концепция, в целое идеология пенсионный законодательство, который быть принимать до наш созыв, в 2000 и 2002 год. и хотеть сказать, - здесь несколько раз говориться о социальный справедливость - тогда возникать вопрос: почему не все тринадцать категория, а только этот три категория? ибо, я казаться, пытаться восстанавливать социальный справедливость для один категория, мы она не соблюдать для другой категория. иметься отрицательный заключение правительство, в заключение комитет-соисполнитель это быть сказать, иметься отрицательный заключение наш коллега по совет федерация. быть замечание правовой управление аппарат государственный дума, о чем, я думать, следовать сказать. речь идти о то, что, во-первых, это, безусловно, потребовать дополнительный расход, который не предусматривать. и второй, это приводить к необоснованный завышение страховой часть пенсия для отдельный категория гражданин. поступать около двадцать четыре отзыв от соответствующий орган государственный власть. мнение разделяться: часть из они поддерживать, ибо речь идти действительно о социально уязвимый слой население, а часть не поддерживать, исходить из концепция пенсионный реформа. комитет по труд и социальный политика большинство голос рекомендовать палата отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться. фарида исмагиловна, оставаться тогда на трибуна. показывать список. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый фарида исмагиловна, все же отвечать я, пожалуйста, вот я не услышать в ваш доклад. и комитет против, и правительство против, а каков цена вопрос? сколько нужно добавлять в пенсионный фонд для то, чтобы этот категория человек, особенно мать многодетный семья, все же оказываться социально защищать? я почему задавать этот вопрос? когда в прошлый состав дума я быть председатель комитет, мы-то быть категорически против то, чтобы этот категория исключаться, когда принимать этот новый пенсионный законодательство.
гайнуллина ф. и. светлана петровна, если речь идти о то, чтобы проверять мой знание требовать цифра, то это 165 миллион рубль, если речь идти об это. но, коллега и уважаемый светлана петровна, речь идти, мочь быть, даже и не об этот средство, речь идти о так называть социальный справедливость. я еще раз хотеть подчеркивать, что речь идти об оценка пенсионный капитал, об оценка пенсионный право. и в данный случай действительно концепция 173-го закон и статья 30 таков, что весь гражданин российский федерация равный при это, в тот число и в стартовый условие. я просто не хотеть ваш время занимать, потому что вы знать это гораздо хороший, чем я. этот вопрос, безусловно, требовать решение, но, думаться, это предмет не только пенсионный обеспечение и пенсионный законодательство. более то, долгий год вы, возглавлять соответствующий комитет, и мы, работать и сотрудничать в государственный дума, ряд проблема для этот категория гражданин решать. но сейчас, когда идти персонифицировать индивидуальный учет так называть пенсионный капитал, думаться, мы должный, конечно же, определяться с источник.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. фарида исмагиловна, вы правильно говорить о социальный справедливость. как один из аргумент в ваш содоклад прозвучать, что, мол, тринадцать категория гражданин должный бы получать этот льгота, а почему-то мы выбирать только три. мы, разработчик закон, посчитать, что это самый уязвимый категория население: многодетный, карлик, лилипут. а вопрос мой в следующий: если бы вот весь тринадцать категория быть выбирать, вы бы что предлагать - голосовать за или против?
гайнуллина ф. и. аналогично, аналогично. вы знать, что... спасибо, андрей константинович я пытаться помогать. просто, андрей константинович, какой бы ответ я ни давать, вопрос быть один и тот же. коллега, я еще раз хотеть повторять: в соответствие со статья 28 все сохранять с точка зрение право на досрочный пенсионный обеспечение. и речь идти о конвертация пенсионный капитал, о статья "оценка пенсионный право...". тамара васильевна, я аналогично бы поступать и по тринадцать категория, потому что быть иной путь решение этот проблема.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. в отношение многодетный мать прозвучать, что право на этот пенсия, дополнительный льгота иметь женщина, родить пять ребенок и воспитывать они до восьмилетний возраст. это как мы быть проверять? а если только до семь год ребенок находиться с мать, а потом, допускать, быть определять в интернат или в суворовский училище, значит, мы этот мать уже лишать льгота? я казаться, хорошо оставлять просто: любой женщина, родить пять и более ребенок, уже иметь право на этот льгота, потому что иногда ради спасение ребенок он отправлять в какой-то учебный заведение или родственник забирать. за полгода до достижение восемь год ребенок переставать находиться с мать, и что, мы быть этот женщина лишать возможность? потом, кто проверять? что, участковый быть доказывать, что весь ребенок проживать с мать до восемь год? кто это быть? мы как бы давать лишний основание для то, чтобы кто-то обижать из-за какой-то злой чиновник в собес, который быть требовать справка, что именно вот этот пять ребенок до восемь год... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентина борисовна савостьянов. пожалуйста.
савостьянов в. б. никто проверять не быть, владимир вольфович, достаточно представлять свидетельство о рождение ребенок, и, если они не умирать, и даже если они быть в интернат, все равный этот женщина, если этот ребенок быть живой до восьмилетний возраст, быть иметь право на то, чтобы выходить на пенсия при стаж пятнадцать год и в возраст пятьдесят год. этот законодательство с 1956 год действовать и действовать, и только лишь вот закон 2002 год человек лишать это право, и они пенсия начисляться как при неполный стаж. и если фарида исмагиловна говорить, что ничто не изменяться, то я сказать, хотя я не хотеть бы на это останавливаться и уводить разговор несколько в другой сторона, что изменяться самый основной условие. по старый закон требоваться общий трудовой стаж пятнадцать год, куда входить и уход мать за ребенок, и повышение профессиональный квалификация, то быть учеба, и время, когда женщина вместе с муж-военнослужащий находиться в место, где она не мочь работать, - весь этот период она засчитываться в трудовой стаж. сейчас же изменяться один условие: становиться учитываться страховой стаж, и фактически весь пятнадцать год этот женщина должный работать, даже иметь ребенок-инвалид детство или пятеро ребенок, а в этот условие в сегодняшний ситуация вообще этот пятнадцать год выслуживать трудно.
председательствующий. валентина борисовна, вы на вопрос жириновский должный отвечать, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
савостьянов в. б. хорошо. проблема никакой нет, владимир вольфович, и где бы этот ребенок ни воспитываться, лишь бы они быть живой до восьмилетний возраст, право у женщина оставаться.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать? просить записываться. коллега, пока идти запись, хотеть сказать, что наш федеральный закон, направлять в совет федерация, о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в город великий новгород и тверь в 2004 год совет федерация отклонять и создавать согласительный комиссия. по остальной закон принимать положительный решение, наш закон одобрять. семь человек записываться. коллега, мочь быть, мы как-то ограничивать время? у мы еще оставаться постановление и три вопрос повестка день.
из зал. по три минута.
председательствующий. по три минута каждый, да? двадцать один минута тогда получаться, все равно не успевать.
из зал. от фракция...
председательствующий. давать от фракция и один независимый депутат давать выступать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, согласный: от депутатский объединение и один независимый депутат? по три минута? по два минута, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по три минута. нет возражение? голосовать не быть? не быть. жириновский владимир вольфович, лдпр. пожалуйста. три минута.
жириновский в. в. я вот вопрос уже задавать и не согласный с такой позиция: значит, если до восемь год ребенок живой, то мы давать пенсия со льгота, а если ребенок быть инвалид, мать с он мучиться, а в семь с половина год умирать, мы ее льгота лишать? я считать, что этот позиция неправильный, достаточно один: женщина просто родить этот пятеро ребенок, это уже достаточно. и конечно, ни в кой случай нельзя привязывать к трудовой стаж, все, что связанный с воспитание ребенок, все автоматически должно входить именно в этот трудовой стаж, иначе мы издеваться: ты рожать пятеро, потом ты они бросать, пятнадцать год отрабатывать, а потом мы посмотреть, давать ли ты пенсия. родить пять человек - это уже героический поступок, за это при советский власть давать медаль. вот я быть шестой ребенок, за я мать давать второй медаль, за пятый давать, а потом за шестой. а за десятеро давать звание "мать-героиня", давать машина, квартира, нянечка и так далее. поэтому здесь, считать, нужно исключать дальнейший событие, происходить после рождение ребенок, важный сам факт: родить, и все. а то, что касаться лилипут, я не знать, это по их инициатива мы они льгота давать или это чей-то, так сказать... вот я никогда не слышать от они о желание досрочно уходить на пенсия, они, по-моему, хотеть, наоборот, быть вместе с другой гражданин, чтобы они не ущемлять ни в чем, потому что они и более работоспособный. они и так тяжело находить работа, а мы как бы они быть вышвыривать? скажем, факт рождение ребенок - он социально обозначать, а вот в отношение лилипут я не знать, я никогда от они не слышать о такой желание. ну и в целое очень сложный расчет по пенсия. надо как-то переходить к какой-то стандарт, например за каждый десять год стаж давать минимальный размер оплата труд, допускать 600 рубль, тридцать год прорабатывать - 1 тысяча 800 пенсия. это быть более справедливо, иначе в собес так путать, что, наверное, сотня, тысяча пенсионер до сей пора не мочь понимать, правильно ли они начислять пенсия. мы поправка вносить каждый год, и, наверное, ни один, даже самый опытный, работник собес не в состояние точно определять, кто сколько за что положено. требовать справка, справка, справка, этот человек просто не мочь этот справка собирать и скоро из жизнь уходить, чем добиваться справедливый решение по пенсия. это очень запутанный законодательство, и я думать, это неправильно. если бы у мы быть твердый деньги, можно быть бы устанавливать просто: 100 рубль за каждый год, отрабатывать тридцать год - 3 тысяча твой пенсия, и все, без всякий остальной надбавка и весь прочее. тогда человек знать, что чем много он прорабатывать, тем высокий у он пенсия. а вот введение такой ограничение, расчет, коэффициент - это нужный рядовой сотрудник собес высокий математика знать, чтобы правильно определять, как рассчитать этот пенсия. а если этот мать жить на север, а если потом они становиться беженец или переселенец, а если там быть больной человек, а если там что-то еще? и невозможно быть находить... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир вольфович, спасибо. от "единый россия" - лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". от комитет. исходить из позиция защита пенсионный право женщина, комитет должный быть бы поддерживать намерение автор повышать расчетный пенсионный капитал указанный категория пенсионер. но мы понимать, что избранный подход к достижение этот цель не совсем приемлемый. если государство сегодня по достоинство оценивать труд мать, предоставлять они право на досрочный пенсия, то оно же и должно компенсировать пенсионный фонд затрата на этот цель. вряд ли быть справедливый, если этот затрата быть покрываться сам фонд, то быть за счет другой пенсионер. это означать, что покрытие дополнительный расход пенсионный фонд в связь с возможный принятие законопроект должно осуществляться за счет средство федеральный бюджет. поэтому мы полагать, что можно быть бы рассматривать вопрос о то, как поддерживать указанный категория пенсионер, в рамка поправка в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". и наш комитет попытаться данный законопроект разрабатывать и вносить поправка к закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". то более, что в финансовый-экономический обоснование, о который сегодня говорить, указывать стоимость этот закон в 165 миллион рубль, а в такой вид поддерживать в первый чтение, мы считать, нереально.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я от имя фракция, но не только фракция, а весь депутат, который относить себя к депутат социальный направленность, призывать поддерживать этот законопроект по следующий причина. причина первый, юридико-политический. как вы помнить, у мы быть часть 2 статья 55 конституция, который запрещать мы принимать закон, умалять право и свобода гражданин. как мы весь помнить, в момент, когда приниматься новый пенсионный законодательство, уважаемый я михаил юрьевич зурабов мы говорить, что ничей положение не быть ухудшать. как вы помнить, только что валентина борисовна очень убедительно, на цифра, показывать мы, что человек, который выходить на пенсия после принятие этот закон, потерять в размер пенсия, в тот число человек из социально незащищенный категория. мы прямо нарушать статья 55 и обещание, данный пенсионер правительство российский федерация в канун принятие этот пенсионный закон. соображение второй, экономический. коллега, 165 миллион рубль при ожидать дополнительный доход федеральный бюджет - недавно мы говорить замминистра финансы уважаемый татьяна алексеевна голикова, что дополнительный доход ожидаться 200 миллиард, - 165 миллион - это не деньги. из федеральный бюджет или из пенсионный фонд - другой вопрос, но говорить о то, что у мы нет деньги и что мы не мочь ущемлять право другой пенсионер, когда правительство предлагать мы: два год собирать накопительный пенсия и теперь говорить, что тот, кто больше 37 год, никакой накопительный пенсия не получать. оказываться, когда хотеться, то можно совершенно наплевать на принцип священный частный собственность, а когда не хотеться, то 165 миллион мы находить не мочь при 200 миллиард дополнительный доход бюджет. и позиция третий, социальный справедливость. я абсолютно солидарный с фарида исмагиловна уважаемый я, что в данный случай аргумент комитет - это так называть социальный справедливость, именно так называть. потому что соцсправедливость вовсе не в то, чтобы все держать в одинаковый бедность или нищета, справедливость как раз в то и заключаться, чтобы уменьшать количество бедный. категория, о который здесь идти речь, безусловно, категория бедный, это во-первых. во-вторых, ссылаться на весь тринадцать категория, перечислять в статья 28, абсолютно некорректный, потому что там быть, например, досрочный пенсия для учитель или медицинский работник, они в пенсионный право не ущемлять, а этот категория, который выделять валентина борисовна, ущемлять. поэтому в данный случай мы именно восстанавливать элементарный социальный справедливость. уважаемый коллега, ну, жаль очень, что наш государственный дума так своеобразный, если очень мягко сказать, толковать понятие социальный справедливость в последний время - в дух, я даже не знать в какой, наверное, самый что ни на быть примитивный уравнительный казарменный коммунизм или как-то еще, то более когда это делать человек, который считать себя либерал в экономический политика. я убедительно просить вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" желать выступать нет. коллега, кто быть выступать от независимый депутат? у я трое: горячева, дмитриев, рыжков. (шум в зал.) я тогда на свой усмотрение: рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я думать, что у мы общий позиция, здесь не идти речь о разный позиция. уважаемый коллега, мы не мочь не поддерживать этот закон и с точка зрение здравый смысл, и с точка зрение справедливость. мы сегодня валентина савостьянов приводить пример: пенсия 1 200-1 100. мы с вы прекрасно знать, прожиточный минимум в россия в среднее около три тысяча. как мы мочь побеждать бедность, если мы не быть поддерживать тот категория гражданин, который очевидно сам не мочь выходить из этот состояние? но мать, родить пять ребенок, человек, который иметь физический недостаток с детство, как они мочь решать этот проблема, если мы они не повышать пенсия? у они нет такой возможность. как мы с вы быть решать проблема бедность, если мы не поддерживать этот закон? я абсолютно согласный с коллега, который говорить о социальный справедливость. это тот категория человек, который всегда защищать в наш страна, всегда защищать! происходить ошибка при принятие новый пенсионный закон. умышленный это быть ошибка или неумышленный - это сейчас уже не устанавливать, но это очевидный, откровеннаяошибка, который надо сегодня исправлять. сумма - 165 миллион смехотворный. сегодня быть опубликовывать сумма, что стабилизационный фонд россия в этот год - олег николаевич смолин приводить цифра по допдоход, а быть еще стабилизационный фонд - 348 миллиард рубль, слагать два этот сумма - 500 с лишний миллиард рубль быть у страна по итог этот год. а мы с вы спорить о 165 миллион рубль для тот категория гражданин, чей по определение абсолютный неспособность выходить из нищета не подлежать никакой сомнение. я думать, что я выражать мнение и светлана петровна горячева, и оксана генриховна дмитриева: обязательно мы должный сегодня поддерживать этот законопроект. мы никто не понимать, ни один из мы с вы, если мы за он не проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от правительство по данный законопроект выступать первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация куртина александр владимирович. пожалуйста.
куртина а. в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, действительно, как и весь вы, пенсионный фонд также готовый бороться с бедность, и поэтому мы повышать, регулярно индексировать наш трудовой пенсия, но я хотеть бы подчеркивать еще раз: трудовой пенсия. многие из вы сейчас упоминать о борьба с бедность именно за счет средство федеральный бюджет, но не за счет труд, не за счет страховой взнос, а закон "о трудовой пенсия..." говорить только о тот пенсия, который выплачиваться по труд, когда работодатель делать отчисление страховой взнос. поэтому если говорить о данный категория гражданин или о тот тринадцать категория, который не упоминать здесь, то нужно в первый очередь говорить о закон "о государственный пенсионный обеспечение...". и, уважаемый владимир александрович, когда я сейчас упоминать и 348 миллиард рубль, и 160 миллион, то я упоминать федеральный бюджет. проблема подымать верно, но источник и закон должный быть совершенно иной, вот что я хотеть бы подчеркивать. и еще: валентина борисовна, когда докладывать, весь время ссылаться на закон 90-го год, на пенсионный законодательство 56-90-го год, это немного история. у мы быть в 96-м год принимать 113-й закон, по который мы уже переходить на страховой период. и в 2002 год быть давать право выбирать: или по закон 90-го год пенсионер назначаться пенсия, то быть когда учитываться общий трудовой стаж, или по закон 96-го год, когда учитываться страховой стаж. в основа 173-го закон от 2002 год быть полагать именно страховой стаж. поэтому сегодня говорить о то, чтобы за счет страховой взнос, это быть означать, что при наличие персонифицировать учет мы должный быть списывать с какой-то человек, перекидывать этот деньги индивидуально данный мать, лилипут и слабовидящий. я хотеться бы, чтобы вы понимать этот ситуация, понимать, что разговор идти совершенно о другой закон, о другой средство. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо. по ведение - дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, я бы не хотеться, чтобы вы по свой усмотрение лишать я право голос. и я записываться на выступление не случайно, я являться один из субъект право законодательный инициатива по данный законопроект, поэтому я считать себя вправе по он выступать.
председательствующий. нет, извинять я, я должный поставлять на голосование. большинство в зал соглашаться с тот позиция, который предлагать я и депутат.
дмитриев о. г. а мы не голосовать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы предоставлять все записываться право выступать по три минута? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 31,0%
проголосовать против 212 чело.        67,7%
воздерживаться 4 чело.  1,3%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. плетнев тамара васильевна, по ведение.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я хотеться бы просто напоминать, что приниматься в 1997 год новый закон оставлять право действие и второй пенсионный, так называть старый, закон. поэтому когда здесь идти всевозможный спекуляция по повод то, что это второй дума, коммунистический, принимать этот закон, - это совершенный фальсификация факт. поэтому то, что мы принимать сегодня, мы пытаться исправлять ошибка, совершенный третий дума в 2002 год.
председательствующий. смолин олег николаевич. просить по ведение только. если нарушать регламент, поправлять.
смолин о. н. да, по ведение. справка. пять ребенок, рожать женщина, зарабатывать для пенсионный фонд намного большой, чем если бы она сам работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. для заключительный слово валентина борисовна савостьянова включать микрофон.
савостьянов в. б. уважаемый александр владимирович! вот вы сейчас тоже, когда говорить, передергивать факт. я говорить, даже если у женщина быть пятнадцать год страховой стаж, то мы она делать переоценка правый не от пятнадцать год, а от двадцать. мы 5 процент стаж у она забирать, и 5 процент размер пенсия мы у она забирать. я почему и не становиться останавливаться на этот стаж. поэтому не вводить человек в заблуждение. если у она быть пятнадцать год стаж 31 декабрь 2001 год, у она идти расчет от пятнадцать год и она получать бо·льший сумма. а когда она с 1 январь 2002 год назначать, расчет идти от двадцать год, хотя право у она от пятнадцать и этот пятнадцать год у она быть. и тот же самый касаться и мать инвалид с детство, и то же самый касаться и слепой, инвалид первый группа, и тот же самый касаться карлик. далеко. никто даже не удосуживаться посмотреть, что 165 миллион - это сумма, за полтора год просчитывать, если бы действительно весь этот человек выходить на этот пенсия. но дело в то, что у многие как раз нет этот страховой стаж - пятнадцать год и они работать теперь: и многодетный мать, и мать инвалид с детство, то быть они не выходить до пятьдесят пять год. и по статистика... когда я хотеть взять статистика и посмотреть, что же изменяться, - у мы истатистика ради этот изменять: у мы быть только один теперь строчка человек, который досрочно выходить. почему я не взять весь категория? у мы еще быть закон о профсистема, и там идти речь о тот же спасатель и остальной категория. мы мочь они еще там рассматривать, но этот категория никогда в профсистема не входить. и перед это я докладывать в прошлый дума закон по первый список, по статья 27, по категория, который точно так же обманывать, и лицо, который сегодня выходить на пенсия по список номер 1 и который требоваться стаж пятнадцать год, тоже этот 5 процент не назначать. далеко. как мочь быть равный условие, когда право-то у все разный и условие разный? и если здесь допускать ошибка, то почему и правительство, и "единый россия" так упорствовать в этот? ну, не мочь мать вырабатывать этот двадцать год, или слепой, инвалид первый группа, не мочь двадцать пять год вырабатывать, или тот же карлик. если здоровый человек не мочь устраиваться на работа, то кто этот карлик, 80 сантиметр рост, взять, где он учиться быть? ну как же можно с одинаковый мерка ко все подходить?! ведь этот норма быть, я говорить, с 1956 год, в тот период находить государство возможность выдавать этот человек этот пенсия. сейчас, когда мы совершенно в другой условие жить, у мы до сей пора распределительный пенсионный система, накопительный у мы весь поплыть. и вообще весь этот пенсионный закон надо по-новому рассматривать. я об это говорить и в тот дума и доказывать, что не пойти накопительный система в наш страна. сейчас все упирать: страховой, нестраховой период... да, у мы сейчас - и десять год еще быть, и двадцать год - почти только распределительный система, а кусок деньги забираться в накопительный, и зачем морочить здесь все голова и уводить то в один, то в другой сторона? я просить, у кто быть совесть, поддерживать этот закон.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна, с место, заключительный слово от комитет.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я очень сожалеть по повод выступление и олег николаевич, и владимир александрович, потому что это грамотный, профессиональный депутат, но их выступление, к сожаление, ничто общий не иметь с предмет данный законопроект. поэтому я обращаться к свой коллега по центральный часть парламент, как наиболее разумный часть наш парламент. уважаемый коллега, речь идти об оценка пенсионный право. более то, ничто ущемлять право и так называть степень социальный справедливость, как быть сказать, нет, об это речь не идти. не только пенсионный законодательство обязанный разрешать этот проблема, а в данный случай, когда речь идти об оценка пенсионный право, совершенно верно приниматься такой мера, чтобы создавать равный стартовый условие. более то, подобный мой коллега справа и слева, мы женщина, родить лишь два ребенок, давать право иметь пять год стаж на пенсионный обеспечение. более то, мы здесь не покушаться на право досрочный пенсионный обеспечение, я еще раз хотеть это подчеркивать, речь идти об оценка пенсионный право. и далее. уважаемый валентина борисовна, когда вы говорить: один женщина - 31 декабрь, а другой - 1 январь, - это, к сожаление, не один и тот же женщина. действительно, один женщина 31 декабрь - это один право, а 1 январь - это другой женщина и другой право. вот это вы не договаривать. более то, быть статья в закон "о трудовой пенсия в российский федерация", и если даже случаться такой ситуация, о который вы говорить, то в соответствие с ранее действующий законодательство этот категория гражданин иметь право выбор. поэтому они еще до 2002 год определяться, в тот число, уважаемый тамара васильевна, и с закон от 1997 год. уважаемый коллега, если мы не хотеть нарушать концепция ранее принимать законодательство и то самый порождать под предлог восстановление социальный справедливость еще бо·льшой социальный несправедливость, то я просить данный законопроект не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. кузнецов виктор егорович, по ведение. только по ведение, виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я по повод наиболее разумный или наиболее циничный часть государственный дума. я просить, извиняться перед депутат государственный дума. это вместо любовь константиновна я вы просить.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, пожалуйста, по ведение.
кондратенко н. и. я иметь в вид тот же самый.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста. включать микрофон.
гайнуллина ф. и. на мой взгляд, я достаточно тщательно подходить к этот фраза, я никто не обижать. я называть не наименее, а наиболее разумный, но если я это кто-то обижать, то я просить прощение.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, блок постановление. пункт 11. быть ли вопрос по проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика" (о депутат зяблицев)? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 12, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат старков). быть ли вопрос по текст постановление? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект постановление "об изменение в состав представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в российский часть двусторонний межпарламентский комиссия по сотрудничество федеральный собрание российский федерация и верховный совет украина", о депутат афанасьева и шайхутдинов. быть ли вопрос по текст постановление? нет. просить проголосовать за данный проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. и мы с вы сегодня в проект наш порядок работа включать заявление государственный дума в связь с теракт, совершенный в город грозный 9 май 2004 год. константин иосифович косачев достаточно подробно сегодня при обоснование излагать мы... (выкрик из зал.) ой, просить прощение, по ирак, да, я просить прощение, вести борис вячеславович. просить включать микрофон депутат васильев владимир абдуалиевич. владимир абдуалиевич, и сразу просьба: обосновывать два поправка, предлагать депутат рыжков, попов и крутовый.
васильев в. абдуалиевич. любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить за представлять поправка и за то, что быть высказывать в ход обсуждение. я бы хотеть отвечать на этот вопрос. первый. заявление, кроме весь прочее, еще являться, как я представляться, реакция государственный дума на событие, происходить в республика, который уместный в данный случай, то более что погибать не только президент, но и председатель государственный совет чеченский республика хусейн исаев. я думать, что уже это должно объясняться то, что дума принимать такой заявление. это в часть тот, нужно он принимать или не нужно. теперь по повод поправка к текст. уважаемый депутат владимир александрович рыжков и сергей алексеевич попов предлагать в текст заявление исключать абзац третий, иметься в вид вот этот международный составлять. ну, мы это готовить вместе с международный комитет, я не готовый говорить о то, что вот я мочь принимать решение это исключать, но вот такой предложение прозвучать. на мой взгляд, этот абзац текст не портить, но это вопрос, окотор, мочь быть, здесь высказываться еще коллега. и второй поправкаалександр николаевич крутовый, который предлагать два изменение. первый в текст первый абзац, третий строка, исключать слово "многочисленный". ну, я, во всякий случай, не возражать против это, хотя шесть человек погибший и многочисленный раненый - тут, в общий-то, уместный и такой формулировка. и второй - в третий абзац исключать слово "цивилизованный". что касаться это, я считать, здесь чисто вкусовой ощущение - цивилизованный, не цивилизовать. я казаться это несущественный замечание.
председательствующий. спасибо. владимир александрович рыжков, настаивать на обоснование свой поправка? настаивать. пожалуйста, включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. уважаемый коллега, нет сомнение, что надо постановление принимать и заявление принимать. но международный часть в тот вид, в какой она быть, быть бы ошибка с наш сторона. зачем мы сам, государственный дума россия, включать событие в чечня в один ряд с теракт в испания, в иордания, с то, что делать "аль-каида" и так далее? мы-то это зачем? чечня - этот внутренний дело россия, мы там решать свой национальный задача. следствие идти, пока никакой доказательство, что причастный международный сила, нет. зачем мы сам делать такой ошибка и включать в постановление международный часть? уверять вы - посмотреть текст, - без это абзац он быть только хорошо.
председательствующий. владимир абдуалиевич высказывать свой точка зрение. депутат настаивать на данный поправка, мы с вы должный сейчас проголосовать заявление за основа. кто за то, чтобы принимать проект постановление о заявление в связь с теракт в город грозный 9 май за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
постановление приниматься за основа. коллега, кто за то, чтобы исключать по предложение депутат рыжков и депутат попов абзац третий из текст заявление? просить проголосовать. комитет против исключение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.        55,1%
результат: не принимать
не приниматься, абзац оставаться в текст. и быть предложение еще по уточнение редакция: в третий строка данный заявление комитет согласный исключать слово "многочисленный". александр николаевич крутовый не видеть в зал, по повод "цивилизованный человечество" настаивать он или нет? он нет в зал? кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат крутовый и исключать из предпоследний абзац слово "цивилизованный"? просить определяться голосование. комитет считать, что не надо исключать. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
оставаться в текст давать слово. по ведение - депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. любовь константиновна, мы не обсуждать, что ли, этот постановление? насколько я понимать, поправка обсуждаться, а постановление в целое? если мы он не быть обсуждать, тогда я просить слово по мотив, от фракция я высказываться перед голосование.
председательствующий. но по проект постановление, владимир вольфович, в принцип сегодня как бы уже определяться позиция во время обсуждение.
жириновский в. в. нет, но по регламент, по регламент же мы проект постановление иметь право обсуждать!
председательствующий. но мы еще не заканчивать, сейчас проголосовать.
жириновский в. в. но обычно это до поправка обсуждать, а потом уже поправка. поэтому если быть обсуждение, я готовый...
председательствующий. коллега, мы сегодня действительно процедура нарушать, я приносить извинение.
жириновский в. в. тогда я хотеть выступать в процесс обсуждение, если мы возвращаться к обсуждение, а если вы обсуждать не захотеть, то просить слово по мотив перед голосование.
председательствующий. по мотив тогда, перед голосование, ладно?
жириновский в. в. давать.
председательствующий. васильев владимир абдуалиевич, по ведение. у вы гореть кнопка...
васильев в. абдуалиевич. нет-нет, это...
председательствующий. а, все хороший. рыжков владимир александрович, по ведение.
рыжков в. а. любовь константиновна, я просто еще раз хотеть привлекать внимание депутат к третий абзац. прочитывать он, и вы убеждаться, что мы фактически сам ставить себя в ряд мишень "аль-каида" и интернационализировать чечня сам, свой рука. поэтому я просить вернуться и еще раз проголосовать данный поправка. я казаться, что ряд депутат просто не успевать нажимать кнопка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение рыжков и вернуться к голосование? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 70,2%
проголосовать против 31 чело. 29,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат рыжков владимир александрович: исключать из текст постановление третий абзац? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
исключать из текст третий абзац. по мотив переголосование - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот как раз и нужно быть обсуждение проводить, потому что сейчас вы исключать самый важный часть. вот как раз теперь вы сделать так, что это, мол, у мы бандитизм, а международный террорист ничто не делать - не быть боевик, подготовить в турция, в арабский страна, не быть фальшивый доллар, не быть дополнительно... там один араб сейчас и афганец! там нет чеченец, чеченец как раз не воевать, это отпетый уголовник из арабский мусульманский мир приходить в чечня сегодня! и в целое не надо это делать, такой постановление принимать, потому что они на то и рассчитывать, что мы быть обсуждать. рассчитывать заставлять наш президент ехать туда. то быть он уже свой часть выполнять: и вручать медаль, и давать указание, и усиливать милиция. а если еще высокий эшелон власть это заниматься, то они на это и рассчитывать. они еще быть взрывать. к ваш сведение, чем часто мы быть обсуждать проблема чечня в наш парламент, тем много теракт быть. вот они напугать испанец - тот вывести свой войско. вот они и русский уже захватить, уже они плевать, кто захватывать! европеец нет - они быть весь хватать, чтобы заставлять коалиция уходить оттуда. теперь наш ребята там быть страдать именно из-за то, что и в ирак международный характер, и в чечня... это идти четвертый мировой война, и депутат рыжков, как историк, не мочь не понимать, что никогда чечня не быть внутренний дело. что, разгром советский союз тоже внутренний дело? вы что думать, горбачев разгромить советский союз? они подготовить на запад - и гайдар, и весь наш демократ, деньги давать оттуда на весь это, подготовить давно уже приход горбачев к власть. это что, горбачев сам к власть приходить, колхозник из ставропольский край? его же специально приводить, специально не избирать романов и гришина, патриот, так сказать, советский союз. это же все делаться злонамеренный начинать с 1917 год. а вы все думать, что это внутренний дело, что рабочий российский империя свергать правительство керенский? что, сейчас бастовать некоторый шахтер - они деньги не давать? что, тюрьма в челябинский область сам взбунтоваться? это же деньги березовский! и вы это понимать не мочь и, наоборот, выводить это как внутренний уголовка. давно чеченец не воевать там - там воевать мировой, так сказать... еще подождать, они поджигать мы кавказ еще раз со сторона грузия, мы сегодня об это уже говорить. саакашвили к это готовить грузия - к вступление в нато. и поджигать быть весь время - это идти война именно мировой. а вы взять и главный абзац вычеркнуть. фракция лдпр не быть голосовать, поскольку вы идти на повод у террорист, а они это и хотеть, да еще убирать главный причина террор в наш страна - весь это делаться из-за рубеж, все до единый патрон, до единый выстрел. и они сидеть в лондон сегодня, тот, кто это дирижировать, и боевик там сидеть, и весь это... подготовка их идти, смертник, в тот же каирский университет и в другой специальный учебный заведение арабский страна. офицер там сколько раз ловить из турецкий контрразведка! и вы еще начинать говорить: нет никакой международный... хаттаб вы мало? этот мерзавец из иордания, сколько он там кровавый дело натворить! сколько! даже талиб... мы и с афганистан соглашаться в разгром правительство талиб именно из-за это: там готовить боевик. у мы сегодня суд идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин, по ведение.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я не по ведение, у я тоже по мотив. вот сегодня с утро владимир вольфович начинать правильно, вспоминать про тот, кто вооружать чечня и разжигать вообще там пожар, но к вечер, видимо, утомляться и начинать, так сказать, выступать в обычный свой дух. поэтому я просто вынуждать он напоминать, что не один чечня, а целый цепь: быть и сумгаит, и нагорный карабах, и приднестровье, и таджикистан... и чечня - это только продолжение. этот пожар разжигать не какой-то там внешний сила - происки мировой империализм, или америка, или еще чей-то. это курс на рынок, на рыночный пространство делить место под лоток торгаш и прочее, и прочее. разделять и властвовать - это быть известный во весь время. поэтому, уважаемый владимир вольфович, это вы вместе со весь... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я не отключать вы микрофон, он отключаться сам: по мотив время выходить. коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
постановление приниматься. коллега, протокольный поручение. три протокольный поручение - депутат савицкая, кашина, иванов. комитет по регламент считать, что они оформлять не в соответствие с требование регламент, поэтому я должный поставлять каждый протокольный поручение на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат савицкая? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 37,9%
проголосовать против 162 чело.        62,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, протокольный поручение депутат кашина комитет по аграрный вопрос и комитет по безопасность. кто за принятие данный протокольный поручение? у комитет быть к он претензия. просить определяться голосование. и пока идти голосование, я обращаться к депутат светлана евгеньевна савицкая и депутат кашина: у мы не допускаться исправление в текст, который предлагаться для размножение в зал. это не черновик, это документ, который подшиваться в документ государственный дума. просить впредь это не допускать. кто без карточка? просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 29,8%
проголосовать против 220 чело.        69,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. и протокольный поручение комитет по дело ветеран депутат иванова. также комитет по регламент считать, что оно составлять с нарушение регламент. просить вы проголосовать. кто за принятие данный протокольный поручение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        30,5%
проголосовать против 237 чело.        69,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, может, рассматривать пункт 21, пять минута оставаться, он короткий? рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 71 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, а докладывать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович. и я напоминать депутат, что у мы сегодня среда, работать до окончание рассмотрение вопрос.
москалец а. п. два минута, уважаемый депутат, я чуть-чуть напоминать, что цель предлагать и рассматривать мы законопроект являться предоставление возможность передача мандат кандидат в депутат, следующий за избранный по число получать голос, избранный в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, в случай отмена решение о регистрация либо досрочный прекращение полномочие указанный депутат. рассматривать законопроект, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать, что предлагать нововведение противоречить самый концепция федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", предусматривать в указанный случай организация и проведение повторный выбор, а в действующий редакция статья 71 федеральный закон содержаться прямой запрет на подобный способ замещение вакантный депутатский мандат, поскольку он вести к искажение волеизъявление избиратель, а следовательно, противоречить и статья 32 конституция российский федерация, гарантировать право гражданин избирать и быть избранный в орган государственный власть. кроме то, согласно позиция конституционный суд (ссылаться и на он), выраженный в постановление еще в 1998 год, предлагать нововведение приводить к искажение воля избиратель, выраженный на выборы по мажоритарный система, и нарушение равный избирательный право, так как в данный случай не быть учитывать мнение избиратель, отдавать свой голос за депутат, досрочно прекращать исполнение свой полномочие. этот предложение также, по наш мнение, приводить и к нарушение принцип участие гражданин российский федерация в выборы на равный основание, закреплять в статья 5 действующий федеральный закон. такой образ, положение представлять законопроект нарушать демократический принцип избирательный система российский федерация и мочь вызывать дисбаланс весь комплекс избирательный законодательство. с учет излагать комитет предлагать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? быть вопрос у владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я поэтому и просить откладывать: это важный закон, а мы хотеть наспех... я не понимать, чем мы искажать воля? если досрочно депутат прекращать полномочие, мы мочь он мандат передавать то, кто находиться в список, поскольку речь идти о партийный список, а не о выборы в одномандатный округ. в чем вы видеть искажение воля? вы так спокойненький об это говорить. политический партия должный иметь право сам решать, кто быть следующий. это не очередь в баня или парикмахерская, нужно выбирать хороший депутат. ведь проходить год, человек болеть, ухудшаться они какой-то положение, и мы смотреть, что очередник-то не годиться быть депутат. так почему вы лишать право избирать более хороший депутат, который находиться в этот список? я так понимать, в принцип суть-то вы не излагать, вы начинать с последствие - плохо, нарушение, а суть... (микрофон отключать.)
москалец а. п. автор законопроект мотивировать свой предложение то, что в закон предусматривать ограничение, не позволять устанавливать вот такой порядок, о который я говорить, и что такой ограничение в часть, касаться регистрация депутат в представительный орган субъект российский федерация, и создавать якобы трудность в организация дополнительный выборы, и увеличивать расходный часть бюджет, что, как они указывать, особенно проблематичный для субъект российский федерация. вот в этот часть идти изменение в три блок. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, ваш вопрос.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, я просто хотеть депутат сказать: ведь отстреливать начинать наш брат конкурент, который стоять в очередь, а у мы в бюджет деньги нет на организация похороны. (оживление в зал.)
председательствующий. понятно и правильно. (смех в зал.)
чаплинский сергей игоревич, пожалуйста. фракция "родина", чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина".
у я не вопрос в принцип, но раз микрофон включать, хотеться владимир вольфович аргумент приводить. он сам по одномандатный округ не избираться, а у мы председатель фракция "родина" рогозин набирать 80 процент, и что, мнение этот 80 процент избиратель разве не должно учитываться? по-моему, понятно, что нельзя принимать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. весь желающий задавать вопрос и выступать. представитель правительство и президент не желать ничто сказать? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, заканчиваться наш заседание. нерассмотренный законопроект включаться в порядок работа на пятница. до свидание! 
