02 июнь 2004


здание государственный дума. большой зал. 2 июнь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо определяться по проект порядок работа государственный дума. быть предложение проголосовать и принимать он за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на возможный вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать записываться. записываться семь депутат. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, не секрет, что государственный дума "единый россия" приватизировать, решение приниматься в тот число на уровень политсовет, на уровень...
председательствующий. это у вы по порядок работа быть, да, алевтина викторовна? пожалуйста, к суть переходить, у вы всего один минута.
апарина а. в. да, да, переходить, борис вячеславович. в связь с это у я просьба поручать вы, борис вячеславович, давать информация мы, депутат, все о то, какой готовиться реформа здесь по аппарат, кто увольнять, почему увольнять. быть ли мы серьезно заниматься законотворческий деятельность или быть выполнять команда правительство? всякий слух, никто ничто не знать, кроме "единый россия", как будто другой депутат нет. быть добрый, разъяснять, каков суть этот реформа в аппарат, зачем это и какой влияние это оказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело сергей лавров в связь с обострение ситуация вокруг южный осетия и абхазия. я давать комментарий поздно.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, уважаемый коллега! и для президент, и для государственный дума один из приоритет являться защита интерес наш соотечественник за предел россия. в последний два день появляться информация о то, что президент туркменистан издавать указ о то, что диплом, в тот число российский, не признаваться в туркменистан и уже начинаться увольнение наш соотечественник, который там работать. у я предложение к комитет по дело снг, андрей афанасьевич кокошин, я готовый подготовить протокольный поручение, чтобы мы в рамка наш возможность в снг все-таки немедленно заниматься этот вопрос и оказывать экстренный, немедленный помощь наш соотечественник, который уже второй раз страдать. недавно быть принимать решение об отмена двойной гражданство - вы знать об это, - а сейчас еще и аннулироваться наш, российский, диплом там. поэтому такой протокольный поручение просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, антуфьев сергей владимирович.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". борис вячеславович, по поручение депутат - член комитет по дело снг и комитет по международный дело вносить предложение включать в повестка день вопрос о проект заявление "в связь с введение на территория южный осетия внутренний войско министерство внутренний дело грузия". текст заявление распространяться в зал. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, у я вопрос, а мочь быть, он перерасти в протокольный поручение. в соответствие с наш нормативный документ заместитель председатель комитет полагать определенный количество квадратный метр дополнительно для организация работа помощник, эксперт и так далее. однако мы уже пять месяц работать, но управление дело этот вопрос решать не мочь. председатель комитет нет, партия, который взять руководство в госдума, особый усилие к выполнение задача не прикладывать, а вот этот невыполнение почему-то сказываться в основной на представитель оппозиционный фракция. поэтому у я просьба: или пусть управление дело давать сегодня информация, или давать протокольный поручение соответствующий комитет разбираться в этот вопрос.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я бы хотеть вернуться к первый после избрание депутат новый созыв заседание государственный дума, когда владимир вольфович жириновский сделать предложение о перевод, скажем так, определенный льгота на финансовый основа, то быть о то, чтобы раздавать депутат финансовый средство. и вот при сегодняшний позиция президент по отмена льгота в регион и передача финансы льготник, я думать, наверное, можно рассматривать этот вопрос и по отношение к депутат. депутат готовый сам оплачивать и квартира, и автомобиль, и прочее, прочее, прочее. если быть желание у руководство государственный дума и комитет по регламент, то иметь смысл рассматривать вот этот первый выступление владимир жириновский и принимать он за руководство к исполнение. спасибо.
председательствующий. спасибо. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 9.1 представитель законодательный собрание челябинский область определять депутат гришанков. просьба определять я и в качество докладчик.
председательствующий. по какой пункт? 9.1, да? хорошо. выступать весь записываться депутат. значит, по вопрос апарина алевтина викторовна мочь сказать, что обсуждение изменение структура аппарат государственный дума проходить при кворум заместитель председатель государственный дума, так что представитель весь фракция обсуждать этот вопрос. вчера я подписывать распоряжение, с он можно ознакомляться соответственно в аппарат государственный дума. второй предложение. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста, обосновывать более подробно приглашение министр иностранный дело лавров на "правительственный час". включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать министр иностранный дело лавров для рассмотрение ситуация, складываться вокруг южный осетия и абхазия. в который раз мы, фракция лдпр, заявлять, что там идти конкретный подготовка к война. в тбилиси готовиться к война, и саакашвили приходить с мандат для то, чтобы поджигать мы кавказ, и мы быть долгий год потом расхлебывать последствие наш медлительность в этот вопрос. он надо срочно обсуждать, откладывать весь другой тема, потому что это вопрос война и мир. они точно вести подготовка к война. в тот число подогреваться это и некоторый наш известный фигура, в частность борис абрамович березовский и бадри патаркацишвили (который находиться в тбилиси), на чей деньги осуществляться подготовка, материальный подготовка к война. не на американский деньги, от американец идти только дружеский понимание этот вопрос, потому что американец уставать видеть наш довольный от повышение цена на нефть рожа. американец, конечно, не против то, чтобы там завариваться кровавый буча, но материальный подготовка осуществлять бадри и борис абрамович. недавно один высокий человек быть у саакашвили и потом рассказывать я, что о содержание его разговор с саакашвили через два час знать березовский. он позвонить он из лондон и сказать: ты говорить с саакашвили о тот-то и о тот-то. это крайне опасный: извериваться в легальный способ захват власть через выборы, борис абрамович переходить к другой метод работа, то быть к внешний агрессия, и мы мочь, так сказать, получать там очень серьезный проблема, если быть ожидать, что все заканчиваться как-то сам себя. мы в свой время просыпать чечня, хотя фракция лдпр, она активный депутат михаил бурлак, весь 94-й год призывать государственный дума рассматривать ситуация в чечня (быть стенограмма), но никто мы не слушать. а слушать начинать, когда туда входить войско. вот это допускать не надо. мы стоять на порог серьезный война, который захватить, естественно, горский народ, представитель народ северный кавказ, и мы там мало не показываться. поэтому предлагать срочно рассматривать этот ситуация. ну, вообще-то, по логика нужно быть бы приглашать директор фсб, но поскольку формально речь все-таки идти о международный дело, то, наверное, прежде все надо заслушивать министр иностранный дело, а потом и наш силовик: как они смотреть на развитие ситуация, какой у они быть информация о то, какой приготовление идти к война в отношение... мы просыпать аджария, мы думать, что аджария - этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у я быть предложение обсуждать предложение депутат митрофанов и антуфьев одновременно, потому что они на один и тот же тема. сейчас тогда, пожалуйста, микрофон включать антуфьев. и далеко мы принимать решение.
антуфьев с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш комитет по дело снг совместно с комитет по международный дело и комитет по безопасность готовить специальный заседание, на который как раз приглашать сергей викторович лавров по проблема, который назревать на южный граница россия. я считать, что давать проблема в этот ситуация быть бы правильно обсуждать в формат заседание несколько комитет, а затем докладывать депутат государственный дума результат данный заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. вроде как уже высказываться и за, и против. быть необходимость... какой-то третий точка зрение? ждакаев включать микрофон, пожалуйста.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я считать, что нужно поддерживать предложение митрофанов по тот простой причина, что мы всегда стараться в комитет кулуарно этот тема обсуждать, снимать напряженность и потом вроде бы как докладывать. а почему бы мы все не услышать о позиция мид по тот вопрос, который подымать митрофанов? это вполне правильно и нормально.комитет всегда вроде бы как принимать решение, и никто ничто не знать почему, отчего. весь острота проблема гаснуть там, мы сам в обсуждение должный участвовать. думать, все-таки быть необходимость поддерживать. спасибо.
председательствующий. есть предложение рассматривать этот вопрос сегодня, но в рамка обсуждение заявление государственный дума и при необходимость уже тогда принимать решение о приглашение лавров, министр иностранный дело, на "правительственный час". решать это в рамка обсуждение заявление - не быть возражение по такой ход? не быть. тогда я предлагать проголосовать о включение в порядок работа обсуждение заявление по ситуация в южный осетия. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. предложение депутат рыжков владимир александровичапротокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. распечатывать, готовить - и мы он обсуждать. по заявление тюлькин виктор аркадьевич я попросить брусницына юрий александрович подготовить материал, предоставлять они я, а я уже тогда этот материал смочь обсуждать с лидер фракция кпрф. предложение депутат овсянников. действительно, быть такой выступление здесь, в зал пленарный заседание. владимир анатольевич, раз у вы сформулироваться такой предложение, все-таки попробовать он в письменный вид представлять. оно достойный обсуждение, но хотеться бы он увидеть в письменный вид. нет возражение? спасибо. по предложение депутат гришанков меняться докладчик по пункт 9.1. мы обсуждать весь предложение, и сейчас мы необходимо проголосовать по порядок работа в целое с учет то, что мы дополнительно включать в порядок работа. кто за принятие проект порядок работа в целое? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. продолжать наш работа. переходить к пункт 2, это блок отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об образование" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука алексей геннадиевич чернышов. пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый коллега, ваш внимание представлять федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об образование" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". речь идти о зачисление стаж работа в ведомственный дошкольный учреждение для ребенок в стаж, давать право на пенсия за выслуга год. данный федеральный закон быть принимать государственный дума 3 декабрь 1999 год. я хотеть бы, чтобы депутат особый внимание обращать: по суть дело, этот закон уже пять год. 23 декабрь он быть отклонять совет федерация, затем одобрять государственный дума в ранее принятый редакция 4 апрель 2001 год, отклонять президент российский федерация 18 апрель 2001 год и не одобрять государственный дума в ранее принимать редакция 4 июль 2001 год. данный закон устанавливать право на пенсионный обеспечение за выслуга год педагогический работник дошкольный учреждение, являться подразделение организация, не относиться к образовательный учреждение, независимо от их организационно-правовой форма, то быть ведомственный детский сад. в данный случай исходить из тот аргументация, естественно, что много время с тот момент проходить, и тот аргументация, что очень много изменяться в законодательный поле, комитет разделять мнение президент российский федерация о несоответствие рассматривать федеральный закон законодательство российский федерация. по суть дело, самый существенный аргумент для снятие федеральный закон сегодня с дальнейший рассмотрение являться тот факт, что 17 декабрь 2001 год, то быть уже четыре год назад, вступать в действие федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", в связь с это закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", который быть предусматривать пенсия за выслуга год, утрачивать сила. в статья 27 и 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" вместо пенсия за выслуга год устанавливаться право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость лицо, не мало двадцать пять год осуществлять педагогический деятельность в государственный и муниципальный учреждение для ребенок, независимо от их возраст. исходить из вышеизложенный, комитет предлагать государственный дума соглашаться с мнение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об образование" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и снимать он с дальнейший рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей геннадиевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос быть. я попросить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать список записываться. записываться семь депутат. я видеть, что записываться все из один фракция. я думать, что можно ограничиваться три вопрос от один фракция, если быть вопрос еще от другой фракция - ну, еще по один вопрос. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей геннадиевич, вы подсказывать, пожалуйста: в новый закон, на который вы ссылаться, вот этот стаж этот работник ведомственный дошкольный учреждение в тот двадцать пять год входить, чтобы досрочно, как вы говорить, выходить на пенсия с учет весь этот вещь, или не входить? или этот категория оставаться за предел этот закон?
чернышов а. г. ну этот категория оставаться за предел. здесь существенный фактор являться другой: нужно различать разный статус сам образовательный учреждение. вот о чем идти речь.
председательствующий. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей геннадиевич, у я вопрос такой характер. сказать, вот этот закон, о который вы говорить... с основной аргумент, который приводить, - это временный фактор - с это, конечно, трудно соглашаться. но сколько стоить и сколько стоить этот закон? быть ли у вы статистика, какой количество специалист касаться этот закон, точно, непринятие этот закон и сколько он стоять для федеральный бюджет? спасибо.
чернышов а. г. на сегодняшний момент такой статистика у я с себя нет.
останин н. а. и на основание что тогда мы должный принимать решение?
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей геннадиевич, мы в последний время постоянно слышать о своеобразный понимание социальный справедливость: говорить, что если мы кто-то давать, то это несправедливый по отношение к то, кто мы что-то не давать. в данный случай считать ли вы справедливый то, что воспитательница детский сад, который работать в колхозный садик, не получать пенсия, тогда как такой же воспитательница, который работать в совхозный садик, пенсия получать? как это совмещаться с представление о социальный справедливость? спасибо.
чернышов а. г. ну здесь опять же речь идти о другой. не нужно, наверное, путать мы, когда мы говорить о какой-то льгота, в данный случай о пенсия, что, отменять что-то, мы отменять вообще все. речь идти о то (и как раз в ответ президент, который он направлять в свой время в государственный дума, это четко регламентироваться), что, первый, новый закон определенный категория вводить в оборот, сказать так, а второй существенный факт - это то, что образовательный учреждение должный соответствовать определенный параметр, что ли. если образовательный учреждение, не получать аттестация, образовательный лицензия и так далее, не соответствовать определенный параметр, значить, на они и не должный распространяться определенный льгота. вот о чем идти речь прежде все, а не о то, что мы кто-то ущемлять.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. так как я быть один из автор этот законопроект, у я быть сомнение. я точно знать, что закон быть принимать в два чтение, - здесь идти отклонение президент. может, я ошибаться? и второй вопрос. вы сказать в свой доклад: "...не относиться к образовательный учреждение". что вы иметь в вид? вы иметь в вид, что ведомственный садик - это не образовательный учреждение? или я вы неправильно понимать?
чернышов а. г. первое. действительно, законопроект, я уже говорить, отклонять президент российский федерация 18 апрель 2001 год. и второй. опять же это обстоятельство, этот аргумент приводить в тот ответ, который отправлять от имя президент в государственный дума: "подразделение организация, не относиться к образовательный учреждение, не мочь иметь статус юридический лицо" со весь вытекать отсюда последствие, то быть они не мочь заниматься педагогический деятельность, в связь с что не мочь претендовать и на определенный льгота, то быть целый цепочка логический, один вытекать из другой.
председательствующий. пожалуйста, бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей геннадиевич, у я вопрос к вы из разряд этот же логика. статус совхозный, колхозный садик меняться за этот пятнадцать год много раз, и мы получать просто много жалоба, они уже сегодня быть. в такой случай, наверное, требоваться какой-то статистика, обоснование, скажем, выгодность это закон, хотя бы с этот сторона, хотя бы с учет этот логика. статистика, вы говорить, нет. тогда что, просто присоединение к мнение президент? а мочь быть, посопротивляться?
чернышов а. г. я не сказать, что статистик вообще нет, я сказать, что в данный момент у я нет такой обобщенный статистика вот здесь. слово "выгодность"... я не знать, что вы подразумевать под слово "выгодность". речь идти о то, что если уж мы говорить о статусность определенный учреждение, в данный случай образовательный, тот учреждение должно соответствовать определенный параметр - лицензия и так далее. неважно, о городской или о сельский учреждение идти речь. вот какой прежде все аргументация. и, следовать этот логика, уже определять, кто получать определенный льгота, а кто нет.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. вы знать, действительно, здесь вопиять несправедливость. я думать, что ко весь депутат обращаться вот этот категория работник, потому что действительно человек в советский время не спрашивать, колхозный детский садик, совхозный детский садик, заводской или муниципальный. сейчас выясняться, что тот, кто тогда везти работать в муниципальный или совхозный детский сад, иметь право на досрочный выход на пенсия, а тот, кто не везти и кто оказываться в колхозный или заводской, не иметь. ну, это вопиять несправедливость. вы не казаться, что здесь комитет просто недорабатывать и, вместо то чтобы находить решение, от он отмахиваться?
чернышов а. г. ну, я уже говорить, что законопроект быть вносить в 1999 год. безусловно и наверняка быть тот категория гражданин, который в сила высказывать вы аргумент мочь и мочь пострадать, но это уже предмет другой законопроект, который мочь и должный быть вносить в государственный дума. здесь никакой ущемление право депутат это сделать - вносить такой законопроект в государственный дума - нет. речь идти о другой временный отрезок и как бы о другой обстоятельство. за пять год слишком много вода утекать, и комитет сегодняшний государственный дума фактически возвращаться к работа государственный дума третий созыв. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо, борис вячеславович. алексей геннадиевич, создаваться впечатление, что вы абсолютно не подготавливаться к сегодняшний выступление. вот вы говорить то, что, наверное, не знать или путать. мочь быть, я не правый, я не хотеть вы обижать. вот вы весь время повторять: льгота, льгота, льгота. какой же это льгота, когда быть определенный категория, который предоставляться льгота, а этот человек нет? это же не льгота: человек работать, честно работать, он не вникать в тот, какой учреждение, для этот руководитель быть, для это быть и соответствующий закон, а вы говорить - льгота. это первый. второе.аргументация ваш по повод снятие с дальнейший рассмотрение один президент не одобрять этот закон. вы не убеждать мы. ну не всегда же можно соглашаться с президент. если это так, тогда зачем вообще выходить на трибуна, просто сказать: президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время для вопрос.
апарина а. в. спасибо. мой предложение какой, борис вячеславович? аргументация нет: нет ни статистика... мочь быть, мы, депутат, вникать в цифра и принимать другой решение? мой предложение - откладывать рассмотрение этот законопроект, по повод вот его отмена. должный быть более убедительный аргументация, почему мы это делать. и второй вопрос: что быть сделать для то, чтобы восстанавливать справедливость и чтобы этот человек получать то, что они полагать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
чернышов а. г. в свой выступление я не говорить, что главный аргументация являться то, что президент отправлять мы письмо с аргумент к отклонение, в общий-то, и мы должный автоматически соглашаться. речь идти о то, что каждый категория работник, в данный случай образовательный учреждение, подпадать под действие разный закон: если конкретный работник иметь определенный статус, он подпадать под один закон, если же организация, или подразделение, или учреждение не подпадать под статус образовательный учреждение, значить, он как бы вне рамка обсуждать мы закон. вот и все.
председательствующий. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. я чуть-чуть пояснять, уважаемый депутат.
председательствующий. сейчас, минуточка. я хотеть сказать, что сейчас мызадавать вопрос. слово для выступление быть даваться поздно, сейчас вопрос.
малышкин о. а. разговор же вокруг один тема весь время...
председательствующий. нет-нет, вопрос. мы сейчас по регламент задавать вопрос. пожалуйста, олег александрович, когда надо быть выступать, вы тогда выступать, у вы же не вопрос. любовь никитична, у вы вопрос? по ведение. пожалуйста. швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что мы очень часто использовать спекулятивный имя президент и прикрывать свой деяние, относить, как говориться, на ответственность президент, поступать подобный образ, потому что, я уверенный, президент, который провозглашать борьба с бедность, за социальный справедливость и так далее, не мочь отклонять подобный закон, он не знать о то, что мы сегодня рассматривать.
председательствующий. вопрос исчерпывать. пожалуйста, присаживаться, алексей геннадиевич. просить депутат записываться на выступление. включать режим запись. показывать список записываться. записываться семь депутат. я попросить ограничиваться три минута. не много три минута на выступление. наверное, это быть нормальный. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, прежде все я, конечно, удивлять слабый подготовленность комитет к данный вопрос. действительно, говорить о то, что дошкольный учреждение, не входить в система образование, не мочь являться юридический лицо... ну, это не представлять проблема для наш гражданский законодательство - способ образование, создание и деятельность юридический лицо. это первый. проблема дошкольный образование очень серьезный. оно вообще у мы, откровенно говорить, в загон. я уже не говорить о зарплата человек, об уровень зарплата, который там существовать, и об уровень оснащение... но реально на сегодняшний день никакой общий система или общегосударственный программа развитие дошкольный учреждение, вообще говорить, не существовать. я об это хорошо знать, потому что мы с министерство образование и наука уже несколько год пытаться договариваться о создание специальный государственный программа "дошкольный детство". в этот условие, конечно же, очень важно быть бы поддерживать педагог дошкольный учреждение, давать они возможность получать выслуга год. я понимать, конечно, что изменяться законодательство, и теперь у мы действовать закон "о трудовой пенсия..." и вносить изменение в этот закон, включать их все-таки в категория тот лицо, который иметь соответствующий пенсионный льгота, - это, я считать, быть бы не просто разумно, но и целесообразно, если мы хотеть, конечно, чтобы ребенок в наш дошкольный учреждение действительно получать и воспитание, и какой-то, так сказать, опека, который позволять бы они нормально развиваться, но в любой случай комитет, выносить этот вопрос на отклонение, должный быть бы вносить какой-то и конструктивный предложение, потому что на сегодняшний день быть целый ряд социальный закон, который проходить государственный дума, в тот число прошлый государственный дума. и то, что они отклонять, - это не повод сразу снимать они с рассмотрение, можно быть бы создавать комиссия по отклонять закон, как вы знать, специальный комиссия можно быть бы создавать. можно быть бы вообще проводить на этот тема "круглый стол" либо слушание, потому что проблема очень серьезный. но вместо это комитет просто технически предлагать отклонять это, не иметь на рука статистика и не представлять себя, какой образ действовать и какой сегодня существовать категория дошкольный учреждение. а существовать достаточно много категория дошкольный учреждение, и весь они действовать в разный условие, и некоторые из они финансироваться из специальный федеральный программа, некоторые являться муниципальный или ведомственный. еще существовать у мы частный, семейный, общественный - целый набор, но об это ничто комитет не говорить. поэтому я считать, что данный закон, конечно же, отклонять вот так, с голос, не стоить. я считать, что надо комитет еще раз поработать, мочь быть, проводить обсуждение, "круглый стол", либо создавать рабочий группа по этот вопрос и после это уже вернуться в зал.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смолин олег николаевич, от фракция кпрф.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть начинать с то, чтобы все-таки защищать комитет от александр викторович чуев и сказать, что в комитет быть человек, который достаточно хорошо знать этот проблема, просто выступать предлагать другой, вот и все. теперь по суть дело. сразу хотеть признавать, что действительно к законопроект, который мы сегодня рассматривать, мочь быть выдвигать некоторый претензия с точка зрение юридический техника, но, правда, совсем не тот, который здесь озвучивать уважаемый алексей геннадиевич. я хотеть напоминать, что, когда воспитательница и вообще педагогический работник работать в ведомственный детский садик в советский период, там вообще еще не быть никакой лицензирование. я хотеть напоминать, что и в настоящий время детский садик не подвергать аккредитация. поэтому этот аргумент, мягко говорить, не выдерживать никакой критика. но самый главное действительно заключаться в следующий. коллега, представлять себя, что к вы приходить два человек, который работать в соседний село (один женщина работать в совхозный детский садик, а другой в колхозный) или в два городской детский садик, который располагаться через дорога, один их который быть государственный или муниципальный, а другой - ведомственный, какой-то завод. не факт, что в детский садик завод непременно быть условие хорошо, чем в аналогичный государственный или муниципальный детский садик. вот как вы они быть объяснять, почему один из они (как правило, это женщина) получать досрочно пенсия, а другой досрочно пенсия не получать? с мой точка зрение, никакой логический аргумент никто в данный случай убеждать просто-напросто не в состояние. ну, и кроме то, что касаться юридический техника. коллега, уже после то, как этот закон быть отклонять президент, мы вносить аналогичный законопроект абсолютно юридико-технический чистый, который предусматривать решение этот проблема, а заодно и решение проблема медик, работать в сфера образование, и педагог - в сфера медицина, а заодно и решение проблема, связывать с наименование учебный заведение, из-за который сейчас мучить буквально в россия педагог и медик, но и тот законопроект недавно быть отклонять государственный дума в третий чтение. хотеть сказать, что это быть решение, конечно, не юридический, а чисто политический, вот быть установка: больше никто досрочный пенсия не давать - и все, вне зависимость от тот, быть логика, нет логика, решение приниматься все равно один и тот же. я просить вы, уважаемый коллега, несмотря даже на юридико-технический проблема, не соглашаться с мнение комитет и не поддерживать решение о снятие закон с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от "единый россия" - самошин андрей анатольевич.
самошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, большой часть аргументация, который я хотеть приводить, уже прозвучать, я не хотеть повторять, но речь идти действительно о проблема, который существовать, и по этот повод быть масса письмо: человек просто не понимать, почему они разделять, - один иметь право, другой нет. очевидно, что закон не дорабатывать, не увидеть мы цифра, сколько он стоять. и сегодня быть необходимость, наверное, откладывать принятие решение и поработать, то более что быть механизм, как это сделать и в какой последовательность, для то чтобы все-таки проблема в конец конец решать. спасибо.
председательствующий. по ведение - булаев николай иванович. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". я хотеть бы буквально несколько слово добавлять здесь, если можно. я предлагать бы все, кто выступать в поддержка это закон, обращать внимание, что поправка вноситься в уже несуществующий закон. проблема на самый дело существовать. давать вносить нормальный закон и разделять... да, у мы душа болеть о колхозный детский садик, о тот человек, который там работать, но здесь все уравнивать - не только колхозный детский садик, любой коммерческий организация мочь создавать что-то подобный детский сад и претендовать на тот пенсия, что положенный сегодня по выслуга год. поэтому я предлагать этот закон отклонять, расчищать площадка и, если быть желание, вносить новый законопроект, на самый дело решающий проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр записываться малышкин, но я не видеть он в зал. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? люблин юрий зиновьевич, вы от правительство, да? пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, здесь уже звучать аргумент о то, что, в общий-то, вы пытаться, по существо, решать проблема, который не мочь быть с правовой точка зрение решать: два с половина год в россия нет такой пенсия. ну, предполагать, что вы сейчас взять и принимать этот закон, - и что далеко-то делать? поэтому я казаться совершенно бессмысленный держать этот закон в какой-то нормотворческий состояние, он действительно надо снимать с рассмотрение, прекращать дальнейший работа хотя бы только по тот формальный основание, что такой пенсия в россия нет. что в открытый дверь ломиться? спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. у мы выступать от весь фракция. (шум в зал.) в соответствие со статья 135 регламент при обсуждение отклонять президент федеральный закон выступать представитель депутатский объединение. по мотив - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, во-первых, представитель правительство вводить мы в заблуждение: такой пенсия быть, пенсия за выслуга год получать педагог весь и тот, кто работать в муниципальный, или, как мы говорить тогда, государственный, учреждение сфера образование. это первый. второй. человек такой, который сегодня просить мы помогать они (действительно, они так же работать), оставаться совсем немного. когда мы закон рассматривать, нужно быть всего около 14 миллион рубль из бюджет. сейчас этот человек еще мало, потому что уже уходить на пенсия тот советский педагог, который работать в сад, их оставаться совсем немножко. и третий, наконец. вы говорить, николай иванович, председатель комитет наш уважаемый: давать вносить нормальный закон. мы вносить нормальный, его этот же дума отклонять, и если мы еще один вносить, пройти еще пять год, пока он быть рассматривать, опять отклонять при такой состав и мы не решать проблема этот человек. но тот, кто избирать по округ, вы-то проголосовать! как же вы быть перед этот человек оправдываться? я протестовать против снятие этот закон.
председательствующий. спасибо. от фракция выступать, записываться по мотив - тоже представитель один фракция. полномочный представитель правительство выступать. быть ли желающий от другой фракция выступать по мотив голосование? кармазин - от "единый россия". пожалуйста, включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, примерно такой же законопроект мы рассматривать в апрель и тогда тоже он отклонять, там быть юридико-технический правка. сегодня и люблин пояснять, и другой выступать сказать, что там именно юридико-технический правка. я думать, наверно, мы не мочь принимать закон, который, если мы он принимать, работать не быть. и вместе с то я предлагать присоединяться к группа морозов - мы с вы тогда создавать согласительный комиссия по данный проблема - и в этот согласительный комиссия конкретно предлагать это именно тот человек, который вырабатывать такой стаж до введение новый закон. я думать, это быть справедливый по отношение к тот человек, который уже отрабатывать. но это можно сделать только в согласительный комиссия. вот такой предложение.
председательствующий. спасибо. по ведение - останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два предложение по ведение. первое касаться содержательный часть тот законопроект, который быть представлять. мотив, конечно, никакой критика не выдерживать, об это говорить мой коллега, поэтому я предлагать, поскольку закон затрагивать интерес очень большой категория работник негосударственный учреждение, в "парламентский час" полностью протранслировать выступление заместитель председатель комитет алексей геннадиевич и выступление депутат. и второй - по форма. поскольку выступать не давать мы финансовый характеристика этот законопроект, сказать, что у он нет статистика, возникать вопрос: а быть ли вообще финансовый заключение правительство? он не отвечать на вопрос, сколько стоить этот закон. если нет финансовый заключение правительство, значит, комитет не вправе быть выносить закон на обсуждение. поэтому я тоже предлагать не снимать этот закон и возвращаться к его обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. мы необходимо определяться по предложение снимать закон с дальнейший рассмотрение, то быть на голосование именно такой формулировка ставиться. уважаемый депутат, просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 3 порядок работа, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", отклонять совет федерация и повторно рассматривать комитет по труд и социальный политика. закон касаться оценка пенсионный право застраховывать лицо. он иметь следующий история. закон быть принимать государственный дума 18 декабрь 2002 год, отклонять 27 декабрь совет федерация с создание согласительный комиссия. после согласительный процедура он быть повторно принимать государственный дума 7 март прошлый год и 12 март прошлый год вновь отклонять совет федерация. комитет по труд и социальный политика повторно рассматривать 26 апрель на свой заседание данный закон и рекомендовать он снимать с повторный рассмотрение, как не иметь законодательный перспектива в этот редакция, по следующий основание. закон, по существо, предполагать два норма. первое, расширяться перечень период, который засчитываться в общий трудовой стаж при оценка пенсионный право, за который не уплачиваться страховой взнос, речь идти о так называть нестраховой период. второй, закон предполагать восстановление льготный, так называть кратный порядок исчисление трудовой стаж, который ранее предоставляться закон, известный среди мы под номер 340, без индивидуальный коэффициент пенсионер. при это инициатор закон норма закон 90-го год, который содержать ограничение на максимальный размер пенсия, равный трехкратный минимальный размер пенсия, не переносить в новый действующий законодательство. нужно иметь в вид, что при оценка пенсионный право в соответствие с действующий законодательство о трудовой пенсия предполагаться учитывать тоже известный среди мы 113-й закон, то быть применение индивидуальный коэффициент пенсионер. комитет также иметь в вид, что старый законодательство, как я уже сказать, иметь ограничение на максимальный размер пенсия. сейчас же в соответствие с действующий законодательство это ограничение снимать, но в тот же время никто в результат переоценка пенсионный правый не мочь иметь пенсия менее 660 рубль, что соответствовать ранее действовать законодательство, который исходить из кратность минимальный размер пенсия с соответствующий компенсация. такой образ, предлагать закон противоречить концепция статья 30 закон "о трудовой пенсия..." и концепция, который быть полагать в основа новый пенсионный законодательство и исходить из 113-го закон, предусматривать применение индивидуальный коэффициент пенсионер. именно из этот норма, а также из размер единый социальный налог исходить действующий законодательство при определение страховой тариф, а это и быть идеология статья 30 закон "о трудовой пенсия...". кроме то, комитет хотеть бы вы напоминать, уважаемый коллега, что этот норма один день - 1 январь 2002 год. далее. следовать также напоминать, что, по оценка сам инициатор законодательный инициатива, данный закон предполагать финансовый расход в предел 14,5 миллиард рубль. кроме то, закон не предусматривать внесение изменение как в бюджет пенсионный фонд, так и в федеральный бюджет, который бы предполагать восстановление финансирование нестраховой период при переоценка пенсионный право. состояться решение конституционный суд российский федерация 29 январь текущий год, куда обращаться наш коллега и предыдущий созыв, и настоящий созыв, ряд законодательный собрание регион наш страна. конституционный суд также подтверждать конституционность и правомерность статья 30 закон "о трудовой пенсия...". единственный, для сведение хотеть бы сказать, что депутат наш комитет отправлять заключение в правительство на законопроект, предусматривать переоценка пенсионный право по два нестрахов период, который предусматривать статья 11 настоящий закон: для женщина засчитывать время уход за ребенок и для мужчина - служба в ряд вооруженный сила. исходить из излагать, комитет предлагать снимать данный закон с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. просить включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. у я короткий вопрос. фарида исмагиловна, а вот вы лично в прошлый состав дума 7 март 2003 год за этот законопроект голосовать или нет?
гайнуллина ф. и. я здесь выступать от имя комитет, свой личный мнение я выражать всегда при голосование, но если вы интересовать: я не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый фарида исмагиловна, у я следующий вопрос. действительно, в прошлое созыв государственный дума мы проголосовать за этот закон и принимать он. я хотеть понимать, что у мы принципиально изменяться - у мы что, исчезать категория этот человек, у мы вообще больше не рожать ребенок, у мы нет инвалид, у мы нет учащийся или у мы никто не служить в вооруженный сила? в чем проблема? что такой "закон не иметь законодательный перспектива"? если совет федерация отклонять, мы всегда мочь преодолевать его вето, если мы считать, что закон нужный. я хотеть бы понимать этот позиция.
гайнуллина ф. и. путь, который предполагаться этот законопроект, закрывать решение конституционный суд российский федерация. я не случайно подчеркивать, что статья 17 закон "о трудовой пенсия..." предусматривать два период: зачет стаж по уход за ребенок и служба в ряд вооруженный сила для мужчина и женщина. кроме то, конечно же, нужный механизм, на основание который мы быть засчитывать этот право на оценка пенсионный право. нужный механизм, ибо сегодня уже существовать страховой принцип назначение пенсия, и поэтому мы с вы должный определяться с финансовый ресурс.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый фарида исмагиловна, мы благодарный вы за информация о то, что комитет вносить предложение по два нестрахов период. вопрос мой очень простой: не считать ли вы противоестественный и даже вредный для развитие страна, что мы наказывать при расчет пенсия тот человек, который получать образование? для вы не секрет, что в россия мало все получать врач, ученый, работник образование и работник культура и мало они - только работник сельский хозяйство. параллельно мы еще и выбрасывать из их трудовой стаж время, связывать с получение образование. можно ли такой путь входить в информационный общество? спасибо.
гайнуллина ф. и. спасибо. наказывать мы или нет - конституционный суд отвечать на этот вопрос: не наказывать. конституционный суд еще и еще раз подчеркивать, что мы никто не наказывать, никто не ущемлять и ничей заслуга не умалять. это один. второй. возможно ли решение? возможно, но только не в рамка данный закон. если мы с вы, - а я надеяться и, много то, сегодняшний рассмотрение использовать для то, чтобы обращаться к представитель правительство, - получать вовремя заключение на законопроект, который мы представлять, по два нестрахов период, это предполагать, что мы с вы принимать механизм возмещение пенсионный фонд за нестраховой период, пока за два период. если мы соглашаться с этот механизм, то по мера то, как мы с вы быть изыскивать в бюджет средство для возмещение этот средство пенсионный фонд (в частность, за нестраховой период жена военнослужащий, жена дипломат, педагогический работник), мы в соответствие с этот механизм смочь обращаться в последующий и к другой нестраховой период.
председательствующий. пожалуйста, бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а. фарида исмагиловна, вы называть цифра в доклад: 14 миллиард стоимость оплата вот этот нестраховой период. я правильно понимать, да? но она ведь тоже раскладываться на конкретный должник. мочь быть, просто условно к этот закон поправка сделать: государство выплачивать тот, кто отслуживать в армия? это нестраховой период. в прошлый эпоха за он не платить, сейчас вынужденный, но это долг государство.
гайнуллина ф. и. я благодарить вы за вопрос и отвечать такой образ: нет никакой долг государство. льготный период исчисление стаж, в тот число и кратность стаж, иметь место в закон N 340 в 1990 год. далее, в 1998 год быть принимать 113-й закон с индивидуальный коэффициент пенсионер, и тогда дума то созыв совершенно осознанно, ибо стаж работа уже тогда существенно не влиять на размер пенсия, исключать этот период из стаж, давать право на пенсионный обеспечение. более то, в период с 1998 по 2002 год каждый гражданин российский федерация иметь возможность сделать выбор: человек с небольшой заработный плата и с большой продолжительность нестраховой период мочь оставаться на 340-м закон, а человек, который уже иметь другой уровень заработный плата (а стаж быть достаточно двадцать и двадцать пять год для то, чтобы максимальный пенсия получать по 113-му закон), переходить на более выгодный для они условие. поэтому говорить сейчас о какой-то ущемление, о государственный долг перед отдельный лицо, я казаться, не совсем правомерный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "родина". у я вопрос быть к правительство. ну, во-первых, я поражать упорство правительство: мы уже, по-моему, в тридцатый раз, если не много, рассматривать этот вопрос, а в принцип он выедать яйцо не стоить. и обещание слышать постоянно: мы, мол, подготовить что-то и сделать. много два год действовать уже новый пенсионный закон, где записывать в статья 11 этот нестраховой период, и то, что часть из они должный выплачиваться из федеральный бюджет. я давно подготовить законопроект только о два период, который касаться государственный функция - уход мать за ребенок, служба в армия. я получать отрицательный заключение на этот законопроект. я указывать, что из весь период только два... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вопрос задавать.
савостьянов в. б. (не слышно.)
председательствующий. это уже выступление у вы. пожалуйста, на десять секунда включать микрофон.
савостьянов в. б. как и когда правительство собираться вносить проект закон, альтернативный мой, потому что мой уже два год лежать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный вопрос. быть ли, андрей викторович, у представитель правительство желание выступать, отвечать на этот вопрос?
гайнуллина ф. и. позволять, я отвечать.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна отвечать, а потом мы принимать решение о дальнейший процедура наш...
гайнуллина ф. и. действительно, уважаемый коллега, валентина борисовна вносить этот законопроект, и мы, не дождаться, к сожаление, внесение правительство законопроект, содержать иной механизм возмещение средство пенсионный фонд за нестраховой период, быть вынуждать форсировать это. ряд депутат - член наш комитет инициировать этот законопроект и направлять его правительство. еще раз повторяться, мы иметь письмо от правительство, до 15 июнь они должный представлять мы заключение на этот законопроект, и мы надеяться до конец этот сессия вносить он на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. и михаил юрьевич зурабов, пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, первый шаг в реализация тот договоренность, который у мы быть зафиксировать с государственный дума, правительство быть сделать: 6 февраль текущий год правительство принимать постановление о стоимость страховой год в 2002-2004 год. фактически это означать, что у мы быть основание для то, чтобы учитывать период уход женщина за ребенок и период служба гражданин в вооруженный сила по призыв при расчет размер они пенсия. единственный, что на сегодняшний день у мы нет, для то чтобы в практический план этот работа по перерасчет пенсия запускать, это федеральный закон о порядок возмещение пенсионный фонд российский федерация тот расход, который пенсионный фонд российский федерация понести в результат такой перерасчет пенсия, о что говорить фарида исмагиловна. надо сказать, что такой проект федеральный закон в правительство разрабатывать, согласовывать практически со весь ведомство. и у мы быть, как я казаться, неплохой перспектива уже в весенний сессия представлять он на рассмотрение в государственный дума. то не менее в государственный дума также, насколько я известно, прорабатываться проект федеральный закон, аналогичный по смысл и решать тот же самый задача, который в принципиальный план правительство поддерживать. и я считать, что либо один вариант законопроект, либо другой вариант законопроект иметь шанс быть рассматривать как минимум в первый чтение в весенний сессия текущий год.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо сейчас прерывать обсуждение данный закон, чтобы начинать работа по пункт 4, по "правительственный час". оставаться записываться на вопрос попов сергей алексеевич, плетнев тамара васильевна и апарина алевтина викторовна. вопрос быть задавать уже после перерыв. приступать к пункт 4, "правительственный час", - о мера, принимать правительство российский федерация по решение проблема задолженность по заработный плата. информация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста.
зурабов м. ю. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, депутат, добрый день! я хотеть бы представлять вы сегодня в ход свой выступление информация о мера, который принимать правительство российский федерация по решение вопрос, связывать с существование задолженность по заработный плата в российский федерация. неизбежно то, что в мой доклад быть приводить цифра. хотя цифра всегда бывать непросто воспринимать, я постараться, чтобы они наглядно характеризовать складываться в страна ситуация и тенденция, который существовать в связь с рассматривать проблема. прежде все хотеть начинать с характеристика тот динамика, который существовать в отношение задолженность по заработный плата в российский федерация. в среднее размер задолженность по заработный плата в течение 2002 - 2003 год колебаться в интервал от 30 до 35 миллиард рубль. ситуация заметно начинать улучшаться с начало 2004 год: в конец январь 2004 год размер задолженность снижаться до 28 миллиард рубль, и, как намказаться, существенный перелом, существенный улучшение происходить в март апрель текущий год, когда задолженность дополнительно снижаться более чем на 4 миллиард рубль. такой образ, общий размер задолженность по заработный плата в российский федерация на 1 май текущий год составлять 24 миллиард рубль. много это или мало? по расчет министерство экономический развитие, который быть давать в прогноз основной макроэкономический показатель на 2004 год, размер фонд заработный плата оцениваться в 4 триллион 108 миллиард рубль. если сравнивать 24 миллиард с этот сумма, то, конечно, размер задолженность не очень значительный. он существенно много высокий, этот размер задолженность, если он сопоставлять с уровень, с размер месячный фонд оплата труд. в этот случай можно говорить и о то, что на сегодняшний день сумма задолженность по заработный плата составлять порядок 7,4 процент от месячный фонд оплата труд. наиболее проблемный отрасль являться: машиностроение и металлообработка, где сумма задолженность на сегодняшний день составлять порядок 18 процент от общий размер задолженность, это 4,2 миллиард рубль; угольный промышленность, где размер задолженность составлять хотя и 3 процент, но все-таки в абсолютный выражение это довольно значительный сумма, это 801 миллион рубль. крайне неблагополучный являться ситуация с заработный плата в сельский хозяйство: по наш оценка, задолженность перед работник, занимать в сельский хозяйство, составлять около 90 процент месячный фонд оплата труд. если анализировать складываться ситуация более детально, обращать прежде все внимание на то, что мочь сделать государство, правительство по нормализация этот ситуация, то следовать бы проблема разделять на несколько составлять: во-первых, проблема с выплата заработный плата работник бюджетный сфера; во-вторых, проблема, связывать с возникновение задолженность по заработный плата вследствие то, что федеральный бюджет либо бюджет другой уровень не финансировать свой обязательство, создавать такой образ предпосылка для возникновение этот задолженность; и в-третьих, проблема, связывать с невыплата заработный плата в негосударственный сектор экономика, где государство мочь и обязанный предпринимать мера для нормализация ситуация. я сегодня о некоторый из такой мера рассказывать, и, по весь видимость, мы с вы порассуждать, что можно быть бы дополнительно сделать для то, чтобы ситуация в этот область у мы в конец конец нормализоваться настолько, чтобы это быть достаточно приемлемый. при это хотеть вы сказать, что, если оценивать ситуация в целое, в тот число и с невыплата заработный плата в негосударственный сектор, косвенный признак постепенный нормализация положение являться то, что если в аналогичный период прошлый год количество забастовка, акция протест, который предприниматься работник в связь с задержка по выплата заработный плата, составлять около пятьдесят четыре - пятьдесят пять случай, то в этот год этот количество сокращаться много чем в десять раз за аналогичный период текущий год. итак, начинать с заработный плата в бюджетный сфера. этот год мы начинать с задолженность по заработный плата в 1,4 миллиард рубль перед работник бюджетный сфера весь уровень. по состояние на 1 апрель размер этот задолженность снижаться до 700 миллион рубль, по состояние на 1 май текущий год размер этот задолженность снижаться до 666 миллион рубль, что свидетельствовать о наличие позитивный тенденция. кроме то, иметь в вид, что наиболее проблемный вопрос - и вы весь, коллега, прекрасно это знать - являться выплата заработный плата в предотпускной период прежде все работник образование (а из 45 миллиард рубль, который составлять у мы месячный фонд оплата труд весь работник бюджетный сфера, фонд оплата труд работник образование составлять около 50 процент), правительство, министерство финансы, в май дополнительно направлять в субъект российский федерация 12 миллиард рубль, в частность 27 май - 15 миллиард рубль, который, с наш точка зрение, должный существенно нормализовать ситуация и не допускать возникновение задолженность перед работник бюджетный сфера в предотпускной период. надо сказать, что общий сумма средство, который федеральный бюджет за период с начало год направлять в субъект федерация для выравнивание уровень бюджетный обеспеченность, составлять 88 миллиард рубль. сумма весьма значительный, существенно, заметно превышать тот, который иметь место за аналогичный период прошлый год. и дополнительно к это, насколько я информировать министерство финансы, 4,6 миллиард рубль предполагаться направлять на финансирование расход по выплата отпускная в июнь текущий год. кроме то, министерство финансы осуществлять постоянный мониторинг ситуация, связывать с формирование обязательство по финансирование заработный плата работник бюджетный сфера. и я получать заверение в то, что в тот регион, где либо сумма трансферт быть недостаточный, либо этот сумма не быть выплачиваться по разный причина, в частность в сила то, что данный регион являться регион-донор, а сумма направляться он в вид трансферт из федеральный бюджет на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность, министерство финансы предполагать дополнительно выдавать бюджетный ссуда срок на шесть месяц. второй, как я уже сказать в начало свой выступление, проблема, который возникать в связь с формирование задолженность по заработный плата, - этот нефинансирование федеральный и региональный бюджет расход и обязательство, который и предопределять возникновение задолженность по заработный плата. на сегодняшний день по этот причина недофинансирование из федеральный бюджет работник, который занимать на производство, финансировать за счет средство федеральный бюджет, составлять 286 миллион рубль. сумма этот не очень большой. и то не менее за последний год размер этот задолженность удаваться снижать много чем на 34 процент, или на 150 миллион рубль. аналогичный работа вестись в субъект федерация, где задолженность по заработный плата прежде все предприятие жилищно-коммунальный хозяйство составлять основной проблема. здесь дополнительный финансирование составлять 1,2 миллиард рубль, то быть на этот сумма снижаться задолженность бюджет весь уровень между предприятие, иметь финансовый взаимоотношение с бюджет местный уровень, и размер задолженность на сегодняшний день составлять 2,4 миллиард рубль. еще раз повторять: на 1,2 она снижаться, а оставаться задолженность составлять 2,4 миллиард рубль, и 68 процент этот задолженность - это задолженность перед работник жилищно-коммунальный хозяйство. теперь несколько слово о то, как у мы обстоять дело с мера, который предпринимать и мочь предпринимать правительство, государство по нормализация ситуация с выплата заработный плата в негосударственный сектор. основной форма работа у мы являться систематический массовый проверка, который провожать государственный инспекция труд. такой работа вестись как в соответствие с решение и поручение правительство и президент российский федерация, так и на основа тот положение, в рамка который действовать указанный федеральный орган. такой род массовый проверка проводиться с участие государственный орган, включая представитель прокуратура, представитель орган труд субъект федерация, представитель профсоюзный организация. в течение первый квартал текущий год количество проводить проверка составлять 15,2 тысяча. в итог быть направлять работодатель 8,8 тысяча предписание, и в результат этот предписание, в результат вмешательство государственный инспектор труд общий сумма задолженность, или общий сумма задерживать заработный плата, выплачивать работник, составлять 2,2 миллиард рубль. этот деньги быть выплачивать более чем пятьсот шестьдесят один тысяча гражданин, работать на предприятие различный форма собственность. надо сказать, что и бюджетный сфера государственный инспектор труд не обделять свой внимание. в результат их действие в течение последний квартал сумма задерживать заработный плата уменьшаться на 307 миллион рубль и количество тот, кто получать заработный плата, задерживать ранее, в бюджетный сфера составлять пятьдесят девять тысяча человек. как этот цифра соотноситься с тот показатель, который характеризоваться деятельность государственный инспекция труд в прошлый год? общий количество проверка, который быть проводить государственный инспекция труд в прошлый год, составлять более 61 тысяча, а общий сумма средство, который быть направлять на выплата заработный плата в результат вмешательство государственный инспектор труд, превышать 8 миллиард рубль. какой род проблема существовать при организация этот работа? я хотеть бы несколько слово сказать вы о технология работа государственный инспекция труд, с то чтобы вы понимать, какой род законодательный либо организационный препятствие существовать, который мешать защищать интерес работать гражданин так, как мы бы это хотеться. итак, основание для то, чтобы государственный инспектор труд начинать проверка на предприятие, мочь быть заявление работать гражданин, и надо сказать, что в случай подача такой заявление в государственный инспекция труд гарантироваться анонимность, причем этот анонимность гарантироваться не только российский законодательство, она гарантироваться в тот число и международный конвенция, соглашение, к который присоединяться российский федерация. основание для проверка мочь быть информация, который получать инспекция труд от статистический орган или налоговый орган. мочь быть и другой основание. в случай если проверка осуществляться по заявление гражданин, они мочь осуществляться фактически с любой частота. если это являться инициатива инспекция труд, то в этот случай такой род проверка не мочь осуществляться часто, чем один раз в два год, - ровно так же, как это делаться орган, осуществлять налоговый администрирование. в случай если... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
зурабов м. ю. а какой время я лимитировать?
председательствующий. по регламент - 15 минута. мы вы добавлять. сколько нужно, михаил юрьевич?
зурабов м. ю. я в течение пять минута надеяться завершать.
председательствующий. пожалуйста, пять минута.
зурабов м. ю. спасибо. в случай если проверка, который проводиться на предприятие, устанавливать факт наличие задолженность по заработный плата, факт наличие нарушение законодательство по оплата труд, то инспектор, инспекция выписывать предписание устранять выявлять нарушение и одновременно с это налагать административный штраф на руководитель. размер этот административный штраф ограниченный 5 тысяча рубль. в случай если по прошествие определенный промежуток время устанавливаться, что данный нарушение не ликвидировать, мочь быть проводить повторный проверка, в результат который готовиться повторный предписание, одновременно с это инспекция труд мочь выходить с предложение об отстранение работник, так называть дисквалификация руководитель, который должный быть утверждать в судебный порядок в течение десять день после подача такой заявление в соответствующий судебный инстанция. к сожаление, проблема, связывать с взыскание этот сумма, сумма задолженность, обусловливать то, что инспекция труд сегодня не мочь применять санкция в отношение юридический лицо, а мочь применять этот санкция только в отношение руководитель предприятие, и они ограничивать 5 тысяча рубль. существовать возможность выводить из-под удар этот руководитель, отстранять он на время от должность, в случай если этот вопрос в настоящий момент рассматриваться в судебный орган. отсутствовать возможность в судебный порядок представитель инспекция труд защищать интерес работать гражданин, потому что, как правило, они защищать интерес не весь трудовой коллектив, а только тот, кто подавать заявление, и отсутствовать возможность инициировать соответствующий процедура, включая процедура банкротство, с цель взыскание этот сумма. такой образ, набор инструмент на сегодняшний день весьма ограничивать, он давать возможность решать проблема взыскание задолженность лишь локально: либо в отношение определенный категория гражданин, либо оказывать тот давление, который предусматривать законодательство об административный правонарушение, на данный предприятие, включая его директор. и вот такой род проблема технологический характер создавать ситуация, при который при весь массовость и масштабность проводить проверка и, в общий-то, - я называть вы цифра - неплохой они эффективность то не менее, с мой точка зрение, говорить о то, что у мы создавать в страна совершенный система защита интерес работать гражданин, безусловно, не приходиться. хотеть сделать последний замечание, подводить итог свой выступление. в государственный дума неоднократно рассматриваться вопрос о то, что, возможно, являться целесообразный устанавливать некий минимальный уровень оплата труд в российский федерация. я в данный случай говорить не о тот минимальный уровень оплата труд, который у мы определять в конституция, я сейчас говорить о то, что мы предлагать не только устанавливать он, но и повышать он до уровень прожиточный минимум, мы говорить о некоторый минимальный механизм, вернее, механизм установление минимальный или минимально приемлемый уровень оплата труд. и один из основной проблема, с мой точка зрение, связанный с чрезвычайный сложность контроль за исполнение этот законодательство. вот то, что мы сейчас видеть в отношение задолженность по заработный плата: при то, что - я еще раз повторять - размер задолженность сокращаться, то не менее он составлять около 7,4 процент от месячный фонд оплата труд, свидетельствовать о то, что пока на сегодняшний день говорить о наличие исчерпывать, надежный механизм защита интерес, право работать гражданин быть бы преждевременно. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. сейчас быть вопрос. я попросить депутат записываться на вопрос, но право задавать первый вопрос согласно процедура предоставляться инициатор приглашение исаев андрей константинович. пожалуйста. включать микрофон исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый михаил юрьевич, вы совершенно справедливо отмечать, что сейчас государство являться, так сказать, минимальный должник и основной масса долг по заработный плата лежать на работодатель. это мочь бы считаться частный отношение между работодатель и государство в тот случай, если бы такой человек, не получать зарплата, не быть 4 миллион и мы регулярно не читать сообщение о самый жесткий форма протест, включая голодовка. в нынешний ситуация это все-таки проблема государство. с ваш точка зрение, должный ли быть государственный стратегия решение данный проблема, включать срок, набор какой-то определенный мера возможный совершенствование законодательство, или в такой государственный стратегия нет необходимость и проблема рассасываться сам себя? спасибо.
зурабов м. ю. по тот вопрос, который вы задавать, я предоставляться право выбирать один из два вариант ответ, но я выбирать и тот и другой. дело в то, что, безусловно, если мы признавать тот факт, что такой совершенный стратегия, такой совершенный набор мера, комплекс мера, на сегодняшний день нет и необходимо совершенствовать механизм, позволять бы более эффективно защищать интерес работать гражданин, то тогда, наверное, мы не находить бы объяснение тот, почему задолженность все-таки в последний год сокращаться. я хотеть напоминать, что в 99-м год размер этот задолженность составлять 77 миллиард рубль и при это фонд оплата труд быть раз, наверное, в пять мало, чем тот, который существовать на сегодняшний день. то быть позитивный динамика, безусловно, присутствовать, и этот позитивный динамика являться следствие в тот число и улучшение экономический ситуация в страна. и мочь быть, в этот условие вопрос не стоять бы столь остро, если бы мы не иметь в вид, что в некоторый отрасль, где благоприятный экономический конъюнктура напрямую не влиять на ситуация с погашение задолженность по заработный плата, то в целый ряд случай дело не доходить бы до совершенно драматический и абсолютно неприемлемый форма протест, я иметь в вид неприемлемый прежде все для человек, который участвовать в такой форма протест, поскольку они связанный с риск утрачивать здоровье, а иногда и жизнь. поэтому я соглашаться и со второй - с то, что в целое экономический ситуация должный постепенно помогать мы справляться и налаживать положение с выплата заработный плата. я, андрей константинович, хотеть подчеркивать то, что вы хорошо известно: что в этот работа, безусловно, активный позиция должный занимать и профсоюзный организация, поскольку подменивать профсоюзный движение государство в этот смысл не должно, и мы, я иметь в вид государство, должный в рамка трехсторонний комиссия более активно проводить работа по изыскание эффективный механизм контроль над ситуация. но я представляться, что сейчас самый время принимать дополнительный решение, который бы позволять мы повышать эффективность работа государственный орган в этот сфера.
председательствующий. спасибо. я просить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать записываться. ну начинать. регламент - не много минута на вопрос, не много три минута на ответ. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил юрьевич, когда я вносить давать вопрос в повестка "правительственный час", я ожидать, что здесь быть премьер-министр. ваш информация интересный, но отмечать несколько момент. первый. ваш оценка эффективность трудовой кодекс с точка зрение право наемный работник. время идти, цифра убийственно показывать его цена. второй. вы не называть цифра: под власть правительство сколько работодатель быть привлекать даже к этот весьма смешной ответственность в 5 тысяча рубль? и третий. какой данные вы располагать о сумма обогащение тот гражданин, называть работодатель, который недоплачивать сотня миллиард за этот двенадцать год и, естественно, на это карман набивать? вопрос, безусловно, остро социальный, но и остро политический - в страна должный быть защищать право наемный работник.
зурабов м. ю. что касаться количество организация, руководитель который быть привлекать к административный ответственность, включая в тот число и вовлечение в этот работа орган прокуратура, то этот количество по прошлое год составлять пять тысяча восемьсот шестьдесят шесть. при это я не упоминать о то (я так понимать, что большинство собираться об это знать), что предусматриваться в тот число и уголовный ответственность, связывать с задержка по выплата заработный плата. к сожаление, соответствующий статья уголовный кодекс на сегодняшний день сформулировать такой образ, что к уголовный ответственность руководитель привлекаться в тот случай, если удаваться классифицировать корыстный мотив, который и приводить к возникновение задолженность по заработный плата. но к сожаление, такой возможность, такой факт у орган прокуратура не всегда бывать достаточно, для то чтобы этот мера стимулировать работодатель и руководитель предприятие не допускать возникновение такой задолженность. поэтому то, о чем я сейчас сказать, цифра, который я вы приводить, - это цифра, характеризовать количество организация и руководитель этот организация, в отношение который принимать мера, предусматривать административный кодекс. что касаться эффективность или неэффективность трудовой кодекс. ну сложно быть бы от я ожидать признание в то, что он неэффективный. я представляться, что сам факт принятие трудовой кодекс - и здесь я говорить уже не как представитель правительство, а как специалист - это, с мой точка зрение, гигантский шаг вперед, гигантский шаг вперед по сравнение с тот ситуация, который существовать до момент его принятие, а ни один шаг никогда не делаться во весь деталь безошибочно. какой-то поправка в трудовой кодекс вноситься правительство, какой-то поправка мочь быть вносить и правительство, и депутат. насколько я понимать (здесь я в этот вопрос может поправлять андрей константинович), вообще говорить, работа по анализ, по подготовка поправка к трудовой кодекс с учет двухлетний период его практический применение в комитет по труд и социальный политика вестись, и можно предполагать, что в обозримый будущее - в этот год, подсказывать андрей константинович - такой род поправка быть вынести на обсуждение. и я думать, что это позволять мы сказать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый михаил юрьевич, быть три причина нарастание задолженность по заработный плата, по крайний мера в бюджетный сфера: во-первых, центр за последний четыре год централизовать доход - сейчас их соотношение примерно 60 на 40 в польза федеральный центр; во-вторых, изымать налоговый источник у регион - значительный часть быть изымать за минувший четыре год, и, в-третьих, принимать решение о повышение заработный плата, в результат сегодня в более чем половина субъект федерация более чем половина весь расход бюджет идти только на заработный плата. сейчас вы и правительство вносить мы новый пакет, согласно который с будущий год единый тарифный сетка для регион вовсе отменяться. и кроме то, на регион сбрасываться двадцать один миллион льготник. вопрос к вы такой. как прогнозировать правительство дальнейший ситуация с заработный плата? не происходить ли так, что в результат этот предлагать вы мера задолженность быть нарастать либо регион вынужденный быть замораживать заработный плата бюджетник на очень низкий уровень?
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. уважаемый владимир александрович, я, конечно, попытаться отвечать на ваш вопрос, но если проанализировать тот часть ваш вопрос, в который вы констатировать складываться на сегодняшний день ситуация, то я казаться, что вы не во все объективный. по тот сведение, который располагать министерство финансы, - а я свой суждение основывать именно на они - совокупно по страна расход на заработный плата в бюджет субъект федерация составлять 30-31 процент, подчеркивать: совокупно. безусловно, быть такой регион, где расход по заработный плата превышать 70 процент, это один регион, быть регион, где расход по заработный плата превышать 50 процент, они несколько больший количество, такой регион, безусловно, существовать. вопрос, связывать с реформирование, модернизация, или, если хотеть, реализация закон, принимать государственный дума, - об изменение и дополнение в закон об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект федерация, предусматривать новый разграничение полномочие, насколько я мочь оценивать работа министерство финансы в этот вопрос, построить на то, что полномочие должный быть обеспечивать финансовый источник. и с мой точка зрение, это основной, базовый принцип, от который невозможно отступать. и если мы полномочие, в тот число и по заработный плата, передавать на уровень субъект федерация, если передавать на уровень субъект федерация ряд другой полномочие, включая полномочие по детский пособие, по финансирование льгота для определенный категория гражданин, то, с мой точка зрение, непременный условие должный быть полный бюджетный обеспеченность. поэтому сравнивать ситуация, который складываться и складываться на сегодняшний день, с тот, который должный складываться на начало будущий год, по весь видимость, нужно, но надо также иметь в вид, что это несопоставимый база. министр финансы вчера на заседание госсовет на подобный вопрос отвечать: вы не мочь сопоставлять этот год и будущий - быть другой налоговый источник, быть другой средство и другой полномочие. но то не менее весь это, конечно, требовать самый детальный рассмотрение, и я, как член правительство, отвечать за этот вопрос в тот сфера, в который я это поручать президент и председатель правительство, быть сам тщательный образ экспертировать этот предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ашлапов николай иванович.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". ковалев по карточка ашлапов. уважаемый михаил юрьевич, ну, особо тревожный положение дело, конечно же, в негосударственный сектор. инспекция по труд проверять шестьдесят один тысяча предприятие при общий численность четыре с половина миллион хозяйствовать субъект, - по суть дело, это капля в море. так вот, не считать ли вы нужный расширять право инспекция по труд? это первый вопрос. и второй, очень короткий вопрос. как вы относиться к идея законодательный регулирование порядок выплата зарплата? а просто говорить, руководитель любой предприятие получать зарплата в последний очередь, то быть хозяин, а уж руководитель то более не мочь она получать - никакой дивиденд, никакой доход до тот пора, пока она не получать весь рядовой работник.
зурабов м. ю. я понимать ваш вопрос и начинать с ответ на его второй часть. вы знать, он настолько сейчас входить в деталь, что, соглашаться в целое с подход в отношение то, что последовательность платеж должный быть определенный... я вы приводить пример. вот сейчас в шахта быть порядок восемь тысяча иск, по который уже принимать судебный решение. и этот иск, поскольку судебный решение принимать, должный быть исполнять, то не менее они не исполняться. по какой причина? потому что в соответствие с гражданский кодекс быть последовательность удовлетворение требованийразличный род кредитор. и к сожаление, данный категория задолженность по заработный плата, включая и судебный признанный задолженность, - продолжать оставаться удовлетворять в четвертый очередь. и это не позволять эффективно взыскивать тот сумма, который должный быть взыскивать, даже при наличие средство на счет предприятие. поэтому в принципиальный план я абсолютно согласный с то, что надо посмотреть комплекс вопрос и сделать один из приоритетный платеж по заработный плата и - я надеяться, вы я не уличать в ведомственный заинтересованность, - платеж в государственный внебюджетный фонд, включая пенсионный. это один из серьезный проблема. мы сейчас, перерассчитывать человек пенсия, обнаруживать факт неплатеж в течение полгода или год, предшествовать выход на пенсия. и мы не мочь человек объяснять, почему мы не устанавливать он пенсия в тот размер,на который он вправе быть бы рассчитывать исходить из заработный плата, именно потому, что такой род платеж не производиться. поэтому в принципиальный план я абсолютно с вы согласный. что касаться дополнительный полномочие инспекция труд, то я сейчас попросить бы у вы некоторый время, чтобы детально в ситуация разбираться. у мы сейчас проходить административный реформа. мы в соответствие с указ президент формировать новый федеральный служба по труд и занятость. это надзорный орган. следовательно, надо, рассматривать полномочие надзорный орган сейчас, иметь в вид масштаб тот задача, который предстоять решать. вообще, применительно к мой блок, при то, что на первый взгляд складываться впечатление, что блок очень хорошо управлять, реально надо иметь в вид, что основной часть лечебный учреждение находиться в регион, основной часть учреждение социальный защита давно находиться в регион, финансироваться за счет региональный средство, значительный часть проблема по невыплата заработный плата, как вы справедливо говорить, связанный с негосударственный сфера, поэтому надзорный функция оказываться наиболее важный. и сейчас проанализировать и понимать, насколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо, михаил юрьевич. следующий вопрос. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый михаил юрьевич, в правительство сейчас разрабатывать закон об оплата труд работник бюджетный сфера, где сниматься весь государственный гарантия и регион передаваться право на определение ставка. не считать ли вы, что это перевод стрелок? там вот, мол, в регион, плохо работать. и второй. это нарушать не только право трудящийся, но нарушать положение даже этот плохой трудовой кодекс.
зурабов м. ю. действительно, вы, по весь видимость, тамара васильевна, иметь в вид тот предложение, который поступать несколько день назад из правительство в государственный дума в связь с принятие закон о внесение изменение и дополнение в 95-й закон. проблема такой существовать. я считать, что у мы быть возможность в процесс подготовка данный законопроект к первый чтение детально ознакомляться как с позиция правительство, так и с позиция депутат. наличие такой проблема, я еще раз говорить, мы признавать. это в определенный смысл отход от привычный стереотип в сфера регулирование трудовой отношение. и мы готовый к детальный, подробный обсуждение весь аспект, связывать с реализация предлагать положение. я глубоко убежденный в то, что полностью исключать регулирование государство этот сфера невозможно и нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка кузнецов. уважаемый михаил юрьевич, ну, во-первых, я сомневаться в тот цифра, который вы называть, по задолженность, потому что, знать, в негосударственный сфера существовать выплата по ведомость и реальный выплата. это вот первый. второй. я хотеть бы вы спрашивать, михаил юрьевич. вы говорить, система мера государственный воздействие на злостный налогонеплательщик несовершенный. но почему правительство до сей пора не выходить к мы ни с какой законодательный инициатива? вот закон о запрет референдум тут же вносить, закон фактически о запрет митинг тут же вносить, выходить с этот инициатива. и еще один вопрос. а сколько по инициатива, как говориться, инспекция по труд быть возбуждать уголовный дело в отношение злостный нарушитель, неплательщик в прошлый год и в начало этот год? вот два составлять мой один большой вопрос.
зурабов м. ю. спасибо, виктор иванович. я сразу же признаваться в то, что на последний часть ваш вопрос отвечать не смочь. но здесь у мы присутствовать главный федеральный инспектор труд, и, после то как я завершать ответ на ваш вопрос, он я, если это возможный, дополнять. просто не весь цифра помнить, поэтому не быть скрывать от вы, что они просто не знать. что касаться упрек в адрес правительство о безынициативность в этот вопрос. я не мочь соглашаться с это (хотя готовый этот упрек принимать, в тот число и в свой адрес) хотя бы потому, что завтра на заседание правительство предполагаться рассматривать поправка в кодекс об административный правонарушение, в который уже правительство предполагать включать ряд тот вопрос, ряд тот регуляция, который позволять этот система в часть, касаться административный правонарушение и санкция за административный правонарушение, несколько улучшать. следующий часть вопрос. вы с недоверие относиться к этот цифра. ну, я пользоваться тот цифра, который мы предоставлять орган государственный статистика и налоговый орган. и более то, я вы сказать, что в цифра 24 миллиард рубль быть так называть уже навряд ли урегулировать когда-либо задолженность, потому что это задолженность предприятие, находиться в состояние банкротство. поэтому, допускать, с один сторона, что существовать заработный плата, по который быть задолженность, не вписываться в нормальный, регистрировать трудовой отношение, я вы должный сказать, что в этот 24 миллиард тоже быть приблизительно порядок 35 процент, который взыскивать, по весь видимость, уже никогда не удаваться. но то не менее наличие сам факт задолженность - это предмет, в отношение который нужно серьезно и серьезно думать. и то, что и вы, и мы высказывать по этот повод озабоченность, - это просто совершенно естественно, совершенно естественно.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, дополнять ответ.
варов в. к., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. по вопрос, который быть задавать михаил юрьевич, я мочь уточнять. ну, во-первых, по статья 1451, предусматривать уголовный ответственность, он уже отвечать. юридический состав этот статья, скажем так, деликатно, настолько сложный, что, к пример, если в прошлый год много двести материал по этот статья по острый ситуация мы направлять в орган прокуратура - я уж не говорить о то, что орган прокуратура сам возбуждать, - как вы помнить, на слух, даже в печать проходить, что называться, полтора-два дело. в этот год чуть хорошо: за первый квартал восемьдесят один материал направлять, шесть материал направлять в суд, четыре прекращать. за судебный ситуация мы пока не ручаться, но проблема в другой. об инициатива. ежегодно мы направлять - не только ежегодно, но в тот число ежегодно - доклад в государственный дума и во весь... например, в последний доклад, который мы в начало год направлять, быть двадцать два конкретный предложение по развязка этот проблема. пока вот, кроме то что михаил юрьевич упоминать завтрашний заседание правительство, на который действительно хороший мера быть предлагаться, остальной, скажем так, мало реализовать, хотя конкретный предложение, в тот число по статья 1451, высказываться неоднократно.
председательствующий. спасибо, владимир константинович. уважаемый депутат, у мы оставаться время на два вопрос. не задавать вопрос представитель лдпр. быть головатюк и овсянников. кто микрофон включать? овсянников, пожалуйста, включать микрофон.
овсянников в. а. уважаемый михаил юрьевич, конечно, абсурд, что в начало третий тысячелетие в россия весь мы никак не мочь избавляться от негатив: невыплата заработный плата, во многий место бывать случай голодовка, забастовка, суицид и так далее, и то подобный. так вот, в связь с это у я вопрос: идти ли разговор в правительство российский федерация о необходимость возврат под контроль государство основный, по-моему, бюджетосоставляющий направление, такой, как нефтяной, газовый отрасль, угольный отрасль, алкоголь, табак, сахар? если не идти, то хотеться бы тоже узнавать почему. спасибо.
зурабов м. ю. вы иметь в вид предложение, связывать с национализация этот отрасль? я думать, что такой обсуждение в правительство сейчас не вестись, во всякий случай я не быть их свидетель.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "родина"варенников валентин иванович. включать микрофон.
варенников в. и., фракция "родина". михаил юрьевич, вы сказать, что у мы общий задолженность сейчас 24 миллиард. у мы громадный профицит бюджет, неужели мы не мочь отрезать один раз, закрывать этот вопрос и объявлять гражданин россия, что с сегодняшний день не быть такой, чтобы где-то быть задерживать заработный плата? все.
зурабов м. ю. да, валентин иванович, это справедливый вопрос, но речь идти о задолженность, который сформировываться в основной в негосударственный сектор экономика, в негосударственный сектор экономика. теперь что касаться государственный сектор. еще раз повторять вы цифра: на сегодняшний день в семьдесят четыре субъект российский федерация задолженность по заработный плата в бюджетный сфера не существовать, не существовать, в десять субъект российский федерация она составлять от три до шесть день и в пять субъект федерация онасоставлять от шесть до двенадцать день. задолженность вот такой размер 666 миллион рубль на сегодняшний день - при 45 миллиард рубль ежемесячный выплата можно в известный смысл классифицировать как технический. мы самый тщательный образ отслеживать ситуация с финансирование заработный плата. вот, валентин иванович, вы спрашивать я в отношение бюджетный сфера. я еще раз вернуться к цифра. еще не наступать предотпускной период, и то не менее министерство финансы в этот месяц направлять дополнительно 27 миллиард на финансирование этот расход. понимать, что острый проблема мочь возникать у врач и у учитель, прежде все у учитель в этот ситуация. еще 4,6 миллиард направляться на этот цель в июнь. поэтому с точка зрение исполнение государственный обязательство... я говорить о сокращение еще тот долг, который быть перед жкх, перед научный сфера, перед оборонка, и на сегодняшний день этот долг также очень существенно сокращать, у федеральный бюджет их всего-то оставаться на сумма 286 миллион рубль. и когда я начинать расспрашивать, каков природа этот сумма, я сказать о то, что она технически гаситься, потому что это задолженность предыдущий год, по который происходить выверка. а сегодняшний, текущий финансирование осуществляться без какой-либо сбой. но вместе с то мы признавать тот факт, что надо что-то дополнительно предпринимать в негосударственный сектор. вот пример. шахта "енисейский". ведь когда мы начинать этот проблема заниматься... я хотеть поблагодарить и председатель государственный дума, и руководство комитет по труд и социальный политика за то, что этот вопрос быть подымать на достаточно серьезный уровень, и я в известный смысл догадываться, что послужить причина мой приглашение сегодня сюда, к вы, на этот обстоятельный разговор. мы понимать, что человек очень часто на определенный предприятие в сила неурегулированность целый ряд обстоятельство... ну, мы, например, директор не мочь находить, мы не мочь находить учредитель, мы, я иметь в вид государство, не понимать, какой образ можно быть бы передавать этот обязательство кто-то иной, и находить чудовищно сложный подход, который, в общий-то, на сегодняшний день в логика законодательство не вписываться. когда выдаваться сложный образ кредит, этот кредит направляться на погашение заработный плата... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. просить вы занимать место в ложа. сейчас по наш регламент слово предоставляться инициатор приглашение - председатель комитет исаев андрей константинович. пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый михаил юрьевич! на самый дело в этот зал, наверное, нет ни один человек, который не разделять бы требование борьба с бедность как основной требование государственный политика в россия. но когда мы говорить о борьба с бедность, то зачастую на первый план выходить важный вещь, но не главный - это вещь, связывать с пособие, социальный выплата, льгота, оказание тот или иной социальный помощь. безусловно, рычаг преодоление бедность - этот решение вопрос, на который, так сказать, написать "заработный плата", потому что размер пенсия определяться реальный размер заработный плата в страна, возможность государство по оказание социальный помощь также определяться заработный плата. и тот факт, что на сегодняшний день в россия 4 миллион человек вовремя не получать заработный плата, зачастую достаточно низкий заработный плата, являться, безусловно, факт удручающий, свидетельствовать о неблагополучие государство в этот вопрос. если в 90-е год существовать хотя бы такой объяснение, что у мы быть экономический спад, что у мы быть достаточно расшатывать государственный механизм, государственный аппарат, то сегодня нет даже такой объяснение. поэтому совершенно очевидно, что преодоление такой зло, как задолженность по заработный плата, как массовый явление в российский федерация должно становиться часть государственный политика. и на сегодняшний день у государство в этот отношение два новость - один хороший, а другой плохой, как в анекдот. хороший состоять в то, что доля государственный долг в общий долг заработный плата низкий и продолжать снижаться, а плохой состоять в то, что у государство не существовать на сегодняшний день стратегия преодоление задолженность по заработный плата как общенациональный зло. я думать, что в это в равный степень вино и правительство, и государственный дума, и другой ветвь государственный власть. я думать, что сегодняшний разговор и то, что мы обсуждать этот вопрос уже несколько месяц подряд в государственный дума, должный послужить сигнал к то, чтобы мы такой стратегия вырабатывать. разумеется, в этот стратегия должный участвовать и профессиональный союз, и объединение работодатель. мы должный использовать самый разный форма, начинать с инвентаризация список должник, официальный публикация список этот ненадежный человек, за кредитоспособность который государство не мочь ручаться, вплоть до персональный выяснение причина задолженность по заработный плата. серьезный работа в это должный проделывать и мы как законодатель, и об это мы говорить. мы в соответствие с решение государственный дума 25 май проводить специальный заседание по ситуация, складываться на шахта "енисейский", и подробный образ проанализировать пробел в законодательство, который сегодня позволять уклоняться от выплата заработный плата. я полностью согласный с прозвучать здесь мнение, что мы необходимо изменять редакция статья 1451 уголовный кодекс, устанавливать ответственность за задолженность по заработный плата свыше два месяц. нынешний редакция, когда речь идти о корыстный умысел, достаточно сложный для применение. поэтому, например, из триста семьдесят семь дело, который быть направлять рострудинспекция в прошлый год для возбуждение уголовный дело на основание данный материал, уголовный дело быть возбуждать только в шестнадцать случай (только в шестнадцать!). данный состав надо изменять. я считать, что мы необходимо вносить поправка и в кодекс об административный правонарушение. там быть общий статья, карать за нарушение трудовой право работник. я думать, что мочь быть отдельный состав - невыплата заработный плата на срок много пятнадцать день, который предусматривать бы высокий штраф, а при повторный нарушение - возможность дисквалификация, то быть лишение право заниматься руководящий работа в течение три год. я также считать, что в план наш подготовка изменение в трудовой кодекс мы нужно усиливать тот норма, который устанавливать ответственность работодатель за задержка заработный плата. вот здесь коллега слева критиковать трудовой кодекс, а ведь в отличие от кзот он впервые устанавливать норма, предусматривать право работник приостанавливать работа без прохождение предзабастовочный процедура в случай задержка заработный плата. он впервые устанавливать штрафной санкция для работодатель за каждый просрочивать день задолженность по заработный плата. сейчас очевидно, что этот мера необходимо ужесточить. в частность, вероятно, целесообразно обсуждать возможность переход к прогрессивный шкала, когда пеня возрастать бы по мера то, как увеличиваться срок задолженность по заработный плата. мы необходимо вносить поправка в гражданский законодательство. если в соответствие с конвенция международный организация труд работник являться привилегированный кредитор, этот привилегированный статус кредитор должный быть обеспечивать гражданский кодекс. деньги на заработный плата... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута добавлять, пожалуйста.
исаев а. к. ...должный списываться в первоочередный порядок. мы необходимо рассматривать также и другой поправка в гражданский законодательство, связывать с банкротство предприятие и защита там право работник. один слово, я считать, что государственный дума должный взять ситуация с задолженность по заработный плата под свой особый контроль, для то чтобы, расходиться через четыре год, мы мочь бы сказать избиратель: мы приходить, когда в страна быть высокий долг по заработный плата, и мы уходить в ситуация, когда задолженность по заработный плата в наш страна переставать быть массовый явление. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение вопрос 4, "правительственный час". спасибо приглашать. у мы быть возможность обсуждать в течение два минута протокольный поручение. протокольный поручение депутат тюлькин комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума: собирать и проанализировать информация об обеспечение управление дело государственный дума заместитель председатель комитет государственный дума полагать по норматив площадь и так далее (по текст). нет возражение? нет. приниматься. и протокольный поручение депутат рыжков владимир александрович комитет по дело снг: подготовить информация о ситуация в туркменистан в связь с решение президент туркменистан об увольнение с госслужба гражданин с не туркменский (в тот число российский) диплом, и далее по текст. нет возражение? антуфьев. пожалуйста, микрофон включать депутат антуфьев.
антуфьев с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть доводить до ваш сведение, что вчера посольство туркменистан распространять письмо, в который информация ряд российский сми о то, что в туркменистан якобы прекращать действие диплом о высокий образование, получать за предел страна, называть не соответствующий действительность. в тот же письмо указывать, что этот действие ряд сми наносить ущерб дружественный туркменский-российский отношение. поэтому комитет по дело снг направлять обращение в адрес наш мид с поручение разбираться в этот ситуация, докладывать комитет и депутат государственный дума, с то чтобы мы мочь принимать реальный решение по реальный факт, а не по событие, описывать в сми. спасибо.
председательствующий. сергей владимирович и уважаемый депутат! я предлагать обсуждать этот протокольный поручение в конец день. спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, я вы просить проходить в зал заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я быть другой предложение, виктор иванович. если я суметь оно отстаивать, оно быть гораздо хороший это. да, по прогульщик. более серьезный, но, бояться, что не поддерживать, потому что в зал больший часть депутат-мужчина, они, наверное, вряд ли с это соглашаться. коллега, я вы просить зарегистрироваться для начало наш работа. кто без карточка, просить вы зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 01 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. мы с вы не заканчивать рассмотрение пункт 2. сейчас сергей алексеевич попов задавать вопрос. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к фарида исмагиловна. фарида исмагиловна, вы немножечко нечетко трактовать постановление конституционный суд. конституционный суд сказать, что тот правовой регулирование конституционный, но это не означать, что другой правовой регулирование, в тот число и предлагать данный закон, неконституционно. и в этот связь у я к вы вот какой вопрос. десяток, сотня тысяча женщина сидеть с ребенок, полагать, что у они быть такой же пенсия в план трудовой стаж, как и у тот женщина, который оставаться в этот момент на работа. и вы считать справедливый, что у этот женщина трудовой стаж сейчас уменьшаться и, соответственно, пенсия получаться мало, чем у тот женщина, который в свой время не поверять правительство и пойти работать? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. я оставлять за предел выступление мой личный оценка и позиция - что справедливый и несправедливо, но я совершенно верно толковать решение конституционный суд. он отмечать правомерность и конституционность статья 30, одновременно он указывать на норма, по который с учет конституционно-правовой смысл норма, касаться условие реализация право на пенсионный обеспечение, исчисление продолжительность страховой стаж и стаж на соответствующий вид работа, иметь место до 1 январь 2002 год, мочь производиться по норма действовать на 31 декабрь 2001 год пенсионный законодательство. во весь отделение пенсионный фонд российский федерация уходить соответствующий разъяснение по применение этот положение решение конституционный суд.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. фарида исмагиловна, в свой доклад вы обосновывать отклонение этот закон то, что он не соответствовать концепция новый норма 113-го закон. а как же тогда понимать то, что в статья 11 этот закон включаться - и правительство с этот согласно, как вы сказать, - два пункт: по беременность и по служба в армия. как это тогда понимать? это не противоречить разве?
председательствующий. фарида исмагиловна, пожалуйста, отвечать.
гайнуллина ф. и. если быть очень точный, то беременность не иметь отношение к пенсия, речь идти о право женщина на исчисление общий трудовой стаж, давать право на пенсионный обеспечение, с учет период уход за ребенок. да, действительно, это несколько противоречить статья 30, где мы предусматривать перерасчет, вернее, оценка пенсионный право, исходить из 113-го закон, но, одновременно памятовать, что этот проблема существовать (как для женщина - уход за ребенок, так и для мужчина - служба в ряд российский армия), мы на этап принятие новый законодательство этот проблема разрешать. мы ее решение предусматривать в статья 17 и в первоочередный порядок предлагать вырабатывать механизм, разрешать этот два проблема, касаться огромный, на наш взгляд, количество человек. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а. в. спасибо. я хотеть продолжать этот тема и сказать, что докладчик не совсем точно информировать мы о то, что если конституционный суд принимать решение, то уже мы сделать ничто не мочь. у я вопрос к докладчик: а какой мы мочь как раз вносить поправка в существующий закон для то, чтобы восстанавливать справедливость, для то, чтобы мы не нарушать действительно конституция и не ухудшать положение дело большой категория гражданин? и еще один вопрос. сказать, пожалуйста, у скольким человек у мы в россия быть ухудшать социальный положение, если государственный дума...
председательствующий. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый алевтина викторовна, уважаемый коллега! я нисколько не искажать решение конституционный суд российский федерация. более тот, отвечать на вопрос сергей алексеевич, я еще и еще раз подчеркивать, что разрешение этот проблема возможно. это что касаться то, искажать я или не искажать. второй. алевтина викторовна, я вправе задавать вопрос вы, депутат государственный дума второй созыв: как же вы исключать этот норма из закон, из 113-го закон? я не хотеть бы уподобляться вот тот, кто выступать. и еще раз хотеть подчеркивать для весь уважаемый коллега: норма, действовать до 1 январь 2002 год, предполагать возможность для женщина воспользоваться или 113-м закон, или 340-м закон. и конституционный суд российский федерация на это мы и указывать. поэтому, еще раз подчеркивать, опираться на тот же решение конституционный суд: закон "о трудовой пенсия..." в редакция 2001 год, его статья 30, ни в кой мера не умалять, не ущемлять право и не лишать надежда, в тот число и женщина. более то, давать основание, если мы с вы находить механизм, - а механизм мы предлагать в следующий закон, который быть вносить и о который я уже говорить, - производить перерасчет с учет тот продолжительность нестраховой период, который не быть учитывать. который не быть учитывать! а для некоторый категория он просто не быть целесообразный, алевтина викторовна, нецелесообразный он быть по 113-му закон. (шум в зал.)
председательствующий. нет, больше никто не давать слово. все высказываться, коллега. я просить все внимательно посмотреть статья 127, касаться порядок повторный рассмотрение закон, отклонять совет федерация. мы с вы расширять процедура до процедура рассмотрение закон, который отклонять президент российский федерация. поэтому весь вопрос и выступление на это мы прекращать. я ставить закон на голосование в рамка "час голосование". (выкрик из зал.) выступление по регламент у мы не предусматривать при рассмотрение закон, отклонять совет федерация. коллега, коллега, я предлагать поставлять на голосование в рамка "час голосование" федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и снимать закон с повторный рассмотрение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, просить посмотреть регламент. нет у мы выступление по мотив. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к ратификация. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика узбекистан о совместный применение военно-воздушный сила российский федерация и войско противовоздушный оборона и военно-воздушный сила республика узбекистан в интерес обеспечение безопасность воздушный пространство российский федерация и республика узбекистан". доклад начальник главный штаб - первый заместитель главнокомандующий военно-воздушный сила чельцов борис федорович. пожалуйста.
челец б. ф., начальник главный штаб - первый заместитель главнокомандующий военно-воздушный сила российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между российский федерация и республика узбекистан о совместный применение военно-воздушный сила российский федерация и войско противовоздушный оборона и военно-воздушный сила республика узбекистан в интерес обеспечение безопасность воздушный пространство российский федерация и республика узбекистан заключать с цель объединение усилие российский федерация и республика узбекистан по обеспечение безопасность свой воздушный пространство. оно подписывать 19 октябрь 2001 год в город москва. инициатива разработка соглашение исходить от оба сторона. являться участник соглашение о создание объединять система пво государство - участник снг от 10 февраль 1995 год, республика узбекистан осуществлять военный сотрудничество с российский федерация в область противовоздушный оборона. при это войско пво и ввс республика узбекистан нести боевой дежурство по противовоздушный оборона совместно с военно-воздушный сила российский федерация, повседневно, в реальный масштаб время, осуществлять обмен информация о воздушный обстановка. необходимо отмечать, что после выход узбекистан из договор о коллективный безопасность настоящий соглашение являться один из первый международный документ, отражать стремление сторона к совместный оборона. основной содержание соглашение являться создание правовой база для объединение усилие по обеспечение безопасность воздушный пространство на центральноазиатский направление. соглашение способствовать развитие взаимоотношение российский федерация и республика узбекистан в военный сфера и устанавливать порядок совместный применение сила и средство противовоздушный оборона и военно-воздушный сила наш государство. этот порядок не затрагивать международный обязательство сторона к третий государство. данный положение особенно важный для российский федерация, который являться одновременно участник договор о коллективный безопасность. в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" настоящий соглашение подлежать ратификация, так как оно регулировать вопрос, затрагивать обороноспособность российский федерация. ратификация не повлечь за себя какой-либо изменение в российский законодательство. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. в целое ратификация соглашение быть способствовать обеспечение национальный безопасность российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, борис федорович, если быть вопрос, отвечать тогда из ложа правительство. содоклад сделать заместитель председатель комитет по оборона бабич михаил викторович.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по оборона рассматривать настоящий соглашение, рассматривать еще в прошлый созыв, принимать положительный решение, но, к сожаление, из-за то, что на соглашение быть налагать гриф "для служебный пользование", потребоваться значительный время для согласование данный вопрос по дипломатический канал. в текущий год комитет еще раз вернуться к данный вопрос после то, как весь формальность быть снимать, и, рассматривать данный соглашение, рекомендовать палата ратифицировать данный соглашение, принимать соответствующий федеральный закон. в 1999 год узбекистан выходить из договор о коллективный безопасность, и данный соглашение являться один из первый двусторонний документ в сфера военно-технический сотрудничество. никакой изменение в федеральный законодательство, никакой изменение финансовый характер ратификация данный соглашение не повлечь, поэтому еще раз обращаться с просьба ратифицировать данный соглашение, принимать соответствующий федеральный закон.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос главком ввс россия: партнер, сосед, кто там, друг, друг по... с топор за плечо - американец, у который база в таджикистан и поблизости, они пролетать через воздушный пространство российский федерация или залетать туда из космос?
челец б. ф. в соответствие с международный правило мы выполнять тот решение, который приниматься на государственный уровень.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос?
из зал. где ответ?! это не ответ. что за безобразие, приходить генерал и не мочь отвечать!
председательствующий. спокойно, виктор егорович, не мешать работать. я делать вы замечание. товарищ генерал, вы быть еще что добавлять к ваш ответ?
челец б. ф. я отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? у кто еще быть вопрос? депутат савельев, фракция "родина", пожалуйста. юрий петрович савельев.
савельев ю. п., фракция "родина". борис федорович, у я вопрос: на сколько процент закрывать средство противовоздушный оборона территория, прилегать к узбекистан? это первый вопрос. и второй: какой средство потребовать от российский федерация решение этот проблема? о какой масштаб средство идти речь?
челец б. ф. позволять я начинать ответ со второй вопрос. как я уже докладывать, дополнительный средство из государственный бюджет реализация данный соглашение не потребовать. что касаться закрытие государственный граница в воздушный пространство, то сегодня она закрывать на весь ее протяжение, вопрос стоять только о то, с какой высота это обеспечиваться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли еще вопрос, коллега? нет. присаживаться, пожалуйста, михаил викторович. на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика узбекистан о совместный применение военно-воздушный сила российский федерация и войско противовоздушный оборона и военно-воздушный сила республика узбекистан в интерес обеспечение безопасность воздушный пространство российский федерация и республика узбекистан". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
решение приниматься. пункт 6, о ратификация факультативный протокол к конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина. доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие галина васильевна паршенцева. пожалуйста, галина васильевна.
паршенцев г. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. здравствовать, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! президент вноситься проект федеральный закон "о ратификация факультативный протокол к конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина". факультативный протокол к конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина принимать генеральный ассамблея оон 6 октябрь 1999 год и вступать в сила 22 декабрь 2000 год. он создавать механизм защита право женщина на международный уровень. конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина от 18 декабрь 1979 год вступать в сила тогда еще для ссср 3 сентябрь 1981 год. конвенция направлять на защита право человек и на обеспечение равный право и возможность для мужчина и женщина. положение конвенция учитывать и в конституция российский федерация от 12 декабрь 1993 год: согласно часть 4 статья 15 общепринятый принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система. если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем предусматривать закон, то применяться правило международный договор. ратифицировать конвенция, российский федерация принимать на себя соответствующий обязательство, выполнение который в рамка оон контролироваться специальный экспертный орган - комитет оон по ликвидация дискриминация в отношение женщина. если ранее в соответствие с конвенция полномочие указанный комитет ограничиваться рассмотрение периодический доклад о выполнение положение конвенция, то в 1995 год, после четвертый всемирный конференция по положение женщина, проводить в пекин, быть решать создавать надлежащий международный и национальный механизм защита право женщина, который препятствовать бы ухудшение их положение. при разработка факультативный протокол за основа быть взять аналогичный факультативный протокол к международный пакт о политический и гражданский право, а также о социально-экономический и культурный право. вы помнить, такой договор быть принимать в 1966 год. факультативный протокол к конвенция оон о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина расширяться компетенция оон по ликвидация дискриминация в отношение женщина, и она наделяться право принимать и рассматривать сообщение (жалоба) отдельный лицо или группа лицо о нарушение их право, излагать в конвенция. при это до обращение в комитет должный быть исчерпывать весь внутригосударственный средство правовой защита. по результат рассмотрение комитет мочь направлять государство-участник свой мнение и рекомендация, а в случай достоверный информация о серьезный или систематический нарушение - назначать проведение расследование. такой образ, создаваться международный механизм соблюдение право и свобода женщина, дополнять функция комитет оон по право человек и европейский суд по право человек. это полностью соответствовать часть 3 статья 46 конституция российский федерация, предусматривать право каждый гражданин на обращение в международный орган по защита право и свобода человек, если, опять повторять, исчерпывать весь иметься внутригосударственный средство правовой защита. факультативный протокол к конвенция оон о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина подписывать от имя российский федерация в нью-йорк 8 май 2001 год. в соответствие с пункт 2 статья 15 факультативный протокол и на основание подпункт "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" он подлежать ратификация. факультативный протокол не противоречить законодательство российский федерация. законодательство российский федерация не содержать дискриминационный норма, ограничивать право женщина. я хотеть вы сказать, что в суд за этот год вообще не быть ни один дело, практически отсутствовать иск, связывать с дискриминация по признак пол. претворение в жизнь факультативный протокол не потребовать какой-либо дополнительный финансовый средство.
председательствующий. спасибо, галина васильевна, присаживаться. содоклад от комитет сделать александр александрович сизов. пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! к уже сказать галина васильевна паршенцева о ратификация факультативный протокол хотеть добавлять следующий. до принятие в 1999 год факультативный протокол у комитет по ликвидация дискриминация в отношение женщина, по суть, быть единственный инструмент для выполнение этот функция: он мочь только рассматривать доклад, представлять государство - участник конвенция, и вносить предложение и рекомендация на основа этот доклад. кстати, по итог рассмотрение последний доклад российский федерация комитет по ликвидация дискриминация в отношение женщина выражать беспокойство то, что российский законодательство до сей пора не в полный мера учитывать положение конвенция, что женщина практически не обращаться в суд по факт дискриминация из-за пробел в законодательство, наличие доказательный барьер и недоверие к судебный система. при это комитет указывать, что дискриминация по признак пол в россия быть, и называть наиболее тревожный ее проявление. первое: ухудшаться положение женщина в сфера труд, сохраняться существенный разрыв в зарплата мужчина и женщина. у безработный женщина период поиск работа значительно много, чем у мужчина. второй: низкий степень личный безопасность женщина, особенно в быт. насилие в семья сотрудник правоохранительный орган обычно рассматривать не как серьезный преступление против личность, а как частный вопрос взаимоотношение между супруг. бедность принуждать женщина заниматься проституция, в результат они становиться жертва сексуальный эксплуатация и торговля. и третий. в страна ухудшаться медицинский обслуживание. платность медицинский услуга серьезно ограничивать доступ к они, что сказываться на состояние здоровье женщина, в тот число репродуктивный. это далеко не полный перечень проблема, который свидетельствовать о наличие фактический дискриминация женщина в наш страна. важно, чтобы это быть повод для тревога не только международный организация, значительно много это должно беспокоить мы сам, депутат, правительство, общественность. не допускать ограничение право по признак пол важно не только из-за обязательство государство перед международный сообщество, к это мы обязывать наш же конституция. согласно часть 3 статья 19 мужчина и женщина иметь равный право и свобода и равный возможность для их реализация. государство обязывать выполнять этот конституционный гарантия. оно должно быть заинтересовывать в укрепление не только международный, но и национальный механизм, обеспечивать равенство право и возможность свой гражданин, независимо от пол. именно для достижение этот цель прошлый дума быть принимать в первый чтение законопроект "о государственный гарантия равный право и свобода мужчина и женщина и равный возможность для их реализация", который предусматривать создание такой национальный механизм. мы предстоять рассматривать проект во второй чтение. надеяться, коллега, вы примета верный решение и поддерживать он. факультативный протокол, вступать в сила в декабрь 2000 год, являться важный шаг в укрепление механизм, обеспечивать равноправие на международный уровень. российский федерация, как уже говориться, подписывать указанный протокол 8 май 2001 год. по информация министерство иностранный дело, он подписывать семьдесят пять и ратифицировать шестьдесят государство. среди участник протокол большинство государство - член европейский союз, канада, ряд страна снг: азербайджан, грузия, казахстан, киргизия и украина. ратификация этот международный акт направлять на защита право человек, отвечать интерес российский федерация. к то же участие российский федерация в протокол снимать необоснованный претензия к наш государство со сторона ряд международный правозащитный организация, становиться еще один шаг в продвижение россия к демократический стандарт в область обеспечение равноправие мужчина и женщина. наш комитет по дело женщина, семья и молодежь рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон "о ратификация факультативный протокол к конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина". просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович. быть ли вопрос у депутат к докладчик и содокладчик? останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. я хотеть адресовать свой вопрос галина васильевна. уважаемый галина васильевна, трудно не соглашаться с мнение мой коллега александр александрович сизов, который сказать о то, что отсутствие судебный иск отнюдь не говорить об отсутствие дискриминация в отношение женщина. действительно, у мы быть статья 19 конституция, но, соглашаться, носить она в основное декларативный характер. вопрос вот такой порядок. являться ли факт отсутствие на высокий руководящий должность в наш правительство женщина дискриминация по отношение к женщина и не быть ли это нарушение норма международный право? спасибо.
председательствующий. хороший вопрос, нина александровна.
паршенцев г. в. спасибо. хороший вопрос, но я думать, что это, конечно, не являться дискриминация. полагать, почему правительство соглашаться с принятие законопроект о равный право и равный возможность, о чем говорить александр александрович? все-таки в россия квотирование - и правительство соглашаться принимать в первый чтение - должно быть. должно быть. ну, быть во второй чтение, значить, принимать. и женщина сегодня в семьдесят пять субъект российский федерация на должность заместитель глава администрация в регион, в региональный муниципальный образование. все-таки они у мы быть в руководящий состав. а то, что сегодня происходить в рамка административный реформа, - я думать, правительство и президент вернуться к этот проблема и женщина во власть быть больше.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. у я к галина васильевна вопрос. галина васильевна, вы сейчас выступать в качество представитель президент российский федерация, и вот суждение, что раз у мы нет судебный дело, то, значит, нет дискриминация женщина, отражать ваш личный точка зрение или это точка зрение президент российский федерация?
паршенцев г. в. вообще, я не сказать вот так твердо, что нет судебный дело и нет дискриминация, я сказать, что в настоящий время нет иск по этот проблема. но в часть вопрос... вы знать, что быть национальный план действие по улучшение положение женщина и повышение их роль в общество на период 2001-2005 год, это все-таки говорить о то, что правительство сегодня однозначно внимание уделять женщина. и быть план мероприятие по занятость. то, что более высокий процент незанятый в производство женщина, чем мужчина, доказывать, что все-таки проблема быть, но я не сказать, что это дискриминация. правительство и президент работать в этот направление и принимать план мероприятие для повышение роль женщина в общество.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо, любовь константиновна. александр александрович, мы не быть вы вопрос задавать нехороший, пытаться вы подлавливать. позволять выражать вы благодарность, хорошо, что мужчина по такой вопрос выступать. мой вопрос вы. вы сказать как мужчина, не просто как член комитет, а как мужчина, как вы считать, вот тот факт, что не засчитываться в стаж уход за ребенок, тот факт, что с приход новый власть лишать женщина награда за материнство, - не являться ли это в определенный форма тоже дискриминация и принижение роль мать в общество? спасибо.
сизов а. а. ну, я считать, что сегодняшний обсуждение вопрос и накануне приводить к то, что все равный дума вернуться к тот проблема, который вы называть, мочь быть в другой форма несколько, мы об это как раз говорить. и что касаться награда, то мы, я думать, наш российский женщина быть чествовать и этот награда. я думать, что вернуться к это, я в это убежденный. ну и естественно, быть другой возможность поощрение правительство и президент.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. еще вопрос, да? плетнев тамара васильевна. включать микрофон, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. галина васильевна, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, все-таки в разработка факультативный протокол принимать участие женщина или опять за мы все решать только мужчина? и в продолжение еще вопрос: не считать ли вы, что квотирование женщина вообще в любой структура власть - этот унижение они?
председательствующий. пожалуйста, галина васильевна.
паршенцев г. в. ну, во-первых, я хотеть сказать, что в работа над этот протокол, над проект федеральный закон, вы знать, участвовать комиссия по право человек при президент российский федерация, который возглавлять женщина. во-вторых, официальный представитель президент я назначать. это уже доказывать то, что мы, так же как министерство труд и социальный развитие, от лицо женщина принимать в этот участие. до это работать над подготовка этот проект карелов галина николаевна, тоже женщина. это я вы говорить о то, что участвовать женщина. о чем второй половина вопрос? по квотирование. ну, вы знать, вы сам понимать, тамара васильевна, мы сейчас жить в период экономический преобразование. мы бы хотеться видеть и в государственный дума, во всякий случай, и в другой орган власть много женщина. я думать, что унижение никакой нет. я помнить, когда избираться по партийный список в советский союз, квотирование это очень высоко использоваться. наверное, с этот позиция я мочь сказать, что не унижать. но еще раз повторять, что сегодня, учитывать наш национальный план действие по улучшение положение женщина, все-таки процент женщина во власть должный увеличиваться.
председательствующий. спасибо. весь вопрос исчерпывать. спасибо, александр александрович. мы необходимо определяться голосование по проект федеральный закон "о ратификация факультативный протокол к конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина". ставиться на голосование данный проект. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
приниматься. переходить... по ведение - гончар николай николаевич. микрофон включать, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, для протокол просить сделать следующий запись. при голосование по вопрос 2 повестка день, о снятие с рассмотрение закон о внесение дополнение в закон "об образование" и "о государственный пенсия...", я голосовать против, а в распечатка стоять: за. просить сделать соответствующий запись в протокол. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к следующий вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так нет, я смотреть же на вы. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. любовь константиновна не видеть, когда плетнев "по ведение" нажимать. я нажимать еще при обсуждение вопрос предыдущий, очень важный. хотеть сказать, что по мотив можно высказываться по любой голосование любой депутат. и я еще раз напоминать фарида исмагиловна (уже несколько раз этот тема муссировать), что по пенсия быть два закон и компартия не голосовать за отмена вот этот нестраховой период. в новый закон они тоже быть, только финансироваться из бюджет. и не надо вводить в заблуждение население и депутат.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, по пункт 2, о федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об образование" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", я также голосовать против, а в распечатка стоять: за.
председательствующий. понятно, принимать к сведение. переходить к вопрос 7 порядок работа, это блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. пожалуйста.
вешняков а. а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект новый редакция федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". главный положение концепция действующий федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", принимать в 1995 год и действовать в настоящий время, практически не меняться. они вполне себя оправдывать, проходить испытание время, который с тот пора проходить. какой положение, который не меняться, являться концептуальный? прежде все, первый, это петиционный порядок выдвижение инициатива проведение референдум, то быть право выдвижение инициатива проведение референдум российский федерация обладать гражданин российский федерация, только гражданин российский федерация. кстати, такой порядок - порядок, называть прямой, абсолютный демократия, - очень редко применяться в страна мир. для справка мочь вы сказать, что из страна западный европа только четыре страна иметь такой порядок: это швейцария, португалия, италия и германия. второй позиция. не допускаться возможность федеральный орган государственный власть, президент, государственный дума, совет федерация по свой инициатива назначать референдум российский федерация. вводиться один исключение: референдум российский федерация мочь проводиться без сбор подпись гражданин в его поддержка для реализация международный договор, например действующий договор о создание союзный государство (россия - белоруссия). так вот, во исполнение международный договор, который, конечно, в данный случай ратифицировать, возможно без сбор подпись проведение референдум по вопрос, который предусматривать международный договор. оставаться право конституционный собрание на вынесение для всенародный голосование проект новый конституция российский федерация. это, вы знать, зафиксировать в статья 135 конституция российский федерация. третий позиция, обязательность исполнение принимать на референдум решение. то быть референдум российский федерация - это не референдум-опрос, не консультация по повод то, что думать по этот повод гражданин российский федерация. решение, который принимать на референдум, являться обязательный для исполнение весь: и орган власть, и, естественно, гражданин российский федерация. четвертый позиция. референдум признаваться состояться, если в он принимать участие много половина гражданин российский федерация, иметь право на участие в референдум, то быть примерно пятьдесят четыре с половина миллион гражданин россия должный принимать участие, только тогда быть считаться референдум состояться. решение быть считаться принятый, если за вопрос, выносить на референдум, проголосовать много половина участник от число проголосовать на референдум, то быть это около тридцать миллион человек. это тот позиция, который иметься в действующий закон и сохраняться, естественно, в концепция новый редакция закон. пятый позиция. сохраняться практически прежний закрытый перечень вопрос, вынесение который на референдум не допускаться, и это отвечать полностью международный демократический практика. какой это вопрос, в частность? продление срок полномочие избранный орган власть и должностной лицо - не допускаться. досрочный прекращение полномочие - не допускаться. изменение статус субъект российский федерация через референдум российский федерация - не допускаться. принятие и изменение федеральный бюджет, исполнение и изменение внутренний финансовый обязательство российский федерация - не допускаться. вот вопрос, решение который не допускаться через вынесение на референдум российский федерация. что в новый редакция федеральный конституционный закон изменяться и для что это нужный? с 1995 год, год вступление в сила федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", значительно обновляться законодательство россия о выборы. уходить в история такой образование, как политический общественный объединение, а политический партия становиться основной участник избирательный процесс. федеральный конституционный закон 1995 год не содержать регламентация процедура проверка собирать для выдвижение инициатива проведение референдум подпись, практически не регулировать такой сфера, как агитация по вопрос референдум, умалчивать о вопрос финансирование агитация. кстати, этот пробел умело пользоваться в 1999 год на выборы депутат государственный дума некоторый партия для проведение под вид выдвижение инициатива проведение референдум предвыборный агитация, что вы быть свидетель, многий из вы. норма, регулировать проведение референдум комиссия референдум, вступать в противоречие с действующий в соответствие с федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" система комиссия референдум. иной слово, в случай назначение референдум российский федерация по закон 1995 год, то быть действующий, приходиться бы создавать параллельный система территориальный избирательный комиссия. весь это говорить о то, что подготовка новый закон о референдум российский федерация назревать и являться необходимый. проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" готовиться с участие научно-методический совет при центральный избирательный комиссия россия с 2001 год, кстати, с учет рекомендация парламентский слушание, который состояться в тот же 2001 год. однако он дорабатываться после проведение выборы президент россия, и это позволять включать в он не только выверять практика норма, обеспечивать стабильность процесс подготовка и проведение референдум, но и некоторый инновационный норма, вырабатывать уже по результат применение закон о выборы в период проходить в 2003 и 2004 год федеральный избирательный кампания. в цель обеспечение право гражданин на проведение агитация по вопрос референдум в форма, требовать финансовый затрата, мочь создаваться инициативный агитационный группа, и механизм в этот проект прописываться. предусматривать создание инициативный группа по проведение референдум и инициативный агитационный группа свой фонд референдум. предельный размер средство такой фонд - 250 миллион рубль, что заимствовать в какой-то мера из опыт избирательный кампания, и этот средство можно сопоставлять с затрата на референдум и выбор, например, президент российский федерация. предусматривать индексация указанный размер в зависимость от уровень инфляция. срок агитация по вопрос референдум на канал организация телерадиовещание и в периодический печатный издание ограниченный период, который начинаться за тридцать день до день голосование (общий порядок, который у мы уже существовать на выборы). новелла законопроект являться то, что это ограничение не касаться периодический печатный издание, учреждать политический партия, член инициативный группа по проведение референдум и инициативный агитационный группа. такой образ, инициативный группа, а в их число и политический партия, мочь вести агитация по вопрос референдум в свой печатный сми фактически с момент выдвижение инициатива проведение референдум. для инициативный группа по проведение референдум, а также инициативный агитационный группа, создавать политический партия, федеральный список который получать не мало 3 процент голос избиратель, принимать участие в голосование по федеральный избирательный округ на последний перед назначение референдум выборы депутат государственный дума, предусматривать предоставление бесплатный эфирный время на канал государственный телерадиокомпания. объем предоставлять бесплатный эфирный время должный составлять не менее один час на каждый из канал. предусматривать, что, как правило, весь объем бесплатный эфирный время предоставляться исключительно для проведение совместный агитационный мероприятие, "круглый стол". кроме то, для весь инициативный группа резервироваться платный эфирный время. в цель расширение общественный контроль за подготовка и проведение референдум расширять круг лицо, иметь право назначать наблюдатель. теперь помимо общероссийский общественный объединение этот право наделять региональный и местный общественный объединение в предел соответствующий территория российский федерация. включать в законопроект и применяться в ход федеральный избирательный кампания 2003-2004 год норма, предусматривать передача в сеть интернет данный протокол участковый комиссия об итог голосование непосредственно сразу после введение в система гас "выборы", что обеспечивать мощный общественный контроль за подведение итог выборы, в данный случай - референдум. а теперь останавливаться на тот норма законопроект, который вызывать критика в средство массовый информация, в тот число и на "круглый стол", который предварять наш сегодняшний обсуждение здесь, на пленарный заседание, а именно на норма, усложнять по сравнение с действовать в настоящий время порядком процесс выдвижение инициатива проведение референдум. итак, более чем в половина субъект россия должный быть создавать региональный подгруппа по проведение референдум. каждый региональный подгруппа образовываться в количество не менее сто гражданин, постоянно проживать на территория соответствующий субъект российский федерация. собрание региональный подгруппа должный быть проводить в течение два месяц, после что в цик регистрироваться в целое инициативный группа по проведение референдум, полномочный в течение сорок пять день провожать сбор подпись в поддержка инициатива проведение референдум. важно отмечать, что сбор подпись вправе осуществлять исключительно член региональный подгруппа, участие который в собрание по выдвижение инициатива удостоверяться нотариус, что не давать избирательный комиссия возможность потом, как говорить, придираться, быть ли этот собрание, быть ли этот физический лицо и быть ли они действительно гражданин российский федерация. это приходить по ваш приглашение нотариус все удостоверять, и не надо быть уже разбираться избирательный комиссия в этот вопрос. данный предложение рождаться из практика, и в первый очередь из новый факт, выявлять при проверка подписной лист в ход федеральный кампания прошедший два год. так, в настоящий время на тот или иной стадия процесс находиться уголовный дело по факт фальсификация подписной лист с подпись в поддержка ряд кандидат на должность президент российский федерация. всего такой дело пять - в москва, владимир, тамбов, в кировский область и удмуртский республика. неоднократно раздаваться высказывание, в тот число и в этот стена, о то, что сбор подпись во многое дискредитировать себя ввиду многочисленный факт нарушение закон, допускать в ход сбор подпись. надо отреагировать на этот недостаток? надо. в тот же время избирательный залог как альтернатива сбор подпись для инициатива референдум применять быть не мочь по природа свой. кроме то, надо иметь в вид, что, нарисовать подпись в поддержка выдвижение кандидат, злоумышленник лишь обеспечивать альтернативный выборы, можно так сказать, который должный проводиться периодически. в конечный итог кандидат, не пользоваться поддержка избиратель и зарегистрировать с помощь нарисовать подпись, просто не быть избирать на выборы. в случай с референдум нарисовать подпись запускать экстраординарный механизм всенародный голосование в масштаб огромный территория, огромный страна, который являться российский федерация. кстати, проведение референдум очень дорого стоить, около 2,8 миллиард рубль мы потратить, если он состояться, например, в этот год. по законопроект на референдум мочь быть вынести вопрос, который реально пользоваться поддержка гражданин российский федерация. инициатор референдум должный претендовать на поддержка не менее 30 миллион гражданин, только тогда можно иметь надежда на успех, иначе это быть просто-напросто сотрясение воздух. неужели из этот миллион ненаходиться по сто человек в сорок пять субъект российский федерация кстати, мы должный учитывать федеративный устройство, - который готовый активно работать на выдвижение инициатива референдум? мы посчитать, что четыре с половина тысяча гражданин российский федерация, который активно выступать с этот инициатива, должный собирать за тридцать день - если,допускать, даже считать тридцать день, а пятнадцать в запас иметьвсего-навсего по четыреста пятьдесят подпись за месяц, в день пятнадцать подпись. если это вопрос, который действительно важный для весь общество, государство, разве это невыполнимый задача? я задавать вопрос критик этот подход, который я сейчас защищать. участие в сбор подпись член инициативный группа создавать определенный гарантия от фальсификация подпись, собирать в поддержка инициатива референдум. в заключение отмечать, что, по наш мнение, законопроект, конечно, должный проходить широкий обсуждение, который уже, кстати, развертываться. весь точка зрение должный быть выслушивать, взвешивать, а весь полезный и обоснованный предложение учитывать. так, например, можно соглашаться с уже высказывать мнение о необходимость уточнение норма о приостановление процедура референдум в случай введение на часть территория российский федерация чрезвычайногоположение. сейчас записывать, что в один субъект чрезвычайный положение и все останавливаться. давать посмотреть, мочь быть, сделать все-таки в один пята, допускать, часть субъект российский федерация, потому что действительно это вызывать вопрос. второй позиция - о то, что не определять, в какой срок конституционный суд должный сделать свой заключение. пожалуйста, давать уточнять. или еще один позиция. представляться необходимый включение в законопроект переходный положение в цель обеспечение право гражданин, выдвигать инициатива проведенияреферендум до вступление в сила закон. у мы быть на стык два закон один действовать, а второй вступать в сила. чтобы должный образ защищать право гражданин, нужный переходный положение, который тоже вполне уместный здесь. вместе с то затягивание процесс рассмотрение проект федеральный конституционный закон, его принятие в новый редакция мочь приводить, как показывать я выше, к серьезный негативный последствие, который быть являться самый настоящий дискредитация вообще референдум и прямой демократия в российский федерация. вот цена вопрос. уважаемый депутат, благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. быть ли у депутат вопрос? быть. пожалуйста, просить включать режим запись на вопрос. и пока идти запись, я, уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на гостевой балкон зал пленарный заседание находиться делегация парламент республика ган во глава со спикер питер ала аджит, прибывать в москва с официальный визит по приглашение государственный дума. (аплодисменты.) показывать, пожалуйста, записываться. записываться девятнадцать депутат. уважаемый коллега, у мы на вопрос отводиться пятнадцать минута, быть вариант: либо идти по список и ограничиваться пятнадцать минута, либо задавать по два вопрос от фракция.
из зал. от фракция!
председательствующий. быть предложение задавать по два вопрос от фракция. нет возражение? нет. пожалуйста, от кпрф - заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр альбертович, ну наверняка разработчик просчитывать весь возможный вариант развитие событие. сказать, возможно ли в коридор временной, который определяться закон, проводить работа так, чтобы выполнять все, что вы закладывать, все успевать и, так сказать, не сорвать на этот стадия референдум?
вешняков а. а. мы действительно не только смотреть, как адаптировать многий оправдывать себя в закон "о выборы..." норма к закон "о референдум...", но и просчитывать вариант, о который вы говорить: а реальный ли это для исполнение в конкретный условие, в наш российский федерация? ответ: да, это реальный, если это действительно инициатива, который нужный весь общество и наш государство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, останин нина александровна.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. локоть по карточка останина. александр альбертович, сегодня с утро к государственный дума подходить гражданин российский федерация, чтобы выражать свой отношение к принимать закон "о референдум российский федерация", об этот изменение. сначала они не допускать к здание, затем устраивать свалка, в ход который наносить увечье один из этот гражданин российский федерация. судьба он сейчас до конец неизвестный. как вы считать... вот анализировать все-таки ваш доклад и закон, можно сделать вывод, что референдум ни один общественный организация и политический партия в российский федерация проводить не удаваться. не просто ли тогда вносить инициатива об изменение конституция, с то чтобы право на референдум быть просто аннулировать? спасибо.
вешняков а. а. я уже отвечать на этот вопрос. еще раз говорить: если инициатива действительно поддерживаться в наш общество, действительно нужный наш государство, но вопрос о она не мочь решать ни государственный дума, ни совет федерация, ни президент российский федерация, то тогда быть весь возможность ее проводить, и для это предлагаться правовой механизм - выверять, прозрачный, открытый, ставить в определенный рамка инициатор референдум, избирательный комиссия, чтобы этот вопрос быть решать. вот мой вы ответ, довольно, с мой точка зрение, исчерпывать по весь показатель.
председательствующий. спасибо. от "родина" - пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "родина". уважаемый александр альбертович, вызывать тревога один из новелла данный законопроект, суть который в то, что на референдум запрещать выносить вопрос о полномочие, статус, граница субъект российский федерация. вызывать тревога не только то, что давать вопрос на референдум не мочь выноситься, но и то, что ведь именно референдум мочь решаться данные вопрос, а как же иначе? если мы на референдум не выносить вопрос о статус, граница, полномочие субъект российский федерация, то какой же образ сегодня в недра администрация президент готовиться реформа по укрупнение регион - они быть то ли восемнадцать, то ли двадцать восемь? у мы, скажем, в ярославский область сейчас региональный политик обсуждаться вопрос об объединение ярославский и тверской область. я сейчас побывать в астраханский область, там тоже идти обсуждение такой вопрос. так как же... (микрофон отключать.)
вешняков а. а. вопрос понятный. анатолий николаевич, я вы отвечать. первый. вы представляться на рассмотрение проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", весь федерация, весь наш огромный государство. вопрос изменение граница, возможный слияние субъект российский федерация регулироваться другой законодательный акт, вы они знать - это федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в соответствие с который должный быть закон о референдум субъект российский федерация, и специальный закон, тоже федеральный конституционный, - об объединение субъект российский федерация, который четко встраиваться в требование конституция. какой главный требование конституция? изменение граница субъект российский федерация только с взаимный согласие, через референдум в то и другомсубъект российский федерация. этот механизм быть, он работать, пример проведение одновременно референдум в пермский область и в коми-пермяцкий автономный округ по вопрос объединение в единый субъект российский федерация. так что в этот часть то, что мы предлагать и что мы с вы сегодня обсуждать, никак не менять этот правило, о который я только что вы сказать.
председательствующий. спасибо. от "родина", пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый александр альбертович, у я следующий вопрос. вот статья 14, 15, 17 регулировать создание соответствующий инициативный группа и подача документ в региональный и центральный избирательный комиссия. все-таки я хотеть бы понимать. во-первых, в связь с что определять количество тот группа, который создаваться, не мало половина... не мало пятьдесят и численность в они определять не мало сто человек. то быть у мы получаться общий численность инициативный группа должный быть не мало пять тысяча человек. это достаточно все-таки сложный процедура. и кроме то... вы правильно говорить, что очень важный удостоверять подпись. но давать представлять себя, как физически осуществлять нотариальный удостоверение подпись сто человек. ведь речь идти о то, чтобы они приносить свой паспорт в нотариальный контора. вот сто человек должный какой-то образ одномоментный или после собрание, или... (микрофон отключать.)
вешняков а. а. александр викторович, отвечать на ваш вопрос. во-первых, мы с вы не должный забывать, что наш государство - это федерация, и вопрос, выносить на референдум, естественно, должный иметь предварительный поддержка в большинство субъект российский федерация на тот минимальный уровень, который записывать: минимум сто человек инициативный подгруппа, в сумма получаться не пять тысяча, как вы считать, - с арифметика у вы не все в порядок, - а четыре с половина тысяча. это минимум, который необходимый. это первый. второй. если говорить относительно трудность нотариальный заверение подпись участник инициатива, вот этот группа, никакой трудность нет, мы это испытывать на практика. подобный подход быть в случай проведение выборы президент российский федерация. в случай самовыдвижение кандидат на должность президент россия создаваться инициативный группа в его поддержка численность пятьсот человек. пятьсот человек собираться, приглашать нотариус, и нотариус в присутствие этот человек удостоверять, что они физически существовать, что у они быть документ, что они гражданин российский федерация, что они проживать на этот территория, удостоверять это в соответствующий лист, лист регистрация. так быть на выборы президент, и это не вызывать никакой проблема ни у глазьев, один из ваш лидер, бывший лидер "родина", ни у хакамада, ни у рыбкин, ни у другой инициатор самовыдвижение в качество кандидат в президент. поэтому механизм, который вы считать трудный, на самый дело - доказывать уже на практика - работать, но он ставить в соответствующий рамка инициатор, чтобы не заниматься фальсификация этот дело на самый ранний стадия, и ставить в соответствующий рамка комиссия, чтобы они тоже не заниматься иногда несвойственный он работа по выверка: а быть ли этот собрание или не быть? что, мы потом с милиция быть искать, быть или не быть это? вот такой механизм предлагаться. кстати, это довольно распространенный механизм не только в наш страна.
председательствующий. спасибо. от лдпр, иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый александр альбертович, как вы правильно замечать, вопрос, выносить на референдум, - это очень важный вопрос и требовать поддержка большой количество гражданин. в связь с это у я следующий вопрос. почему же с такой легкость в этот законопроект этот инициатива мочь быть, так сказать, сводить к ноль? если при регистрация какой-либо из инициативный группа забывать поставлять запятая, неправильно оформлять документ, весь процесс пойти насмарку? если там какой-то группа допускать какой-то нарушение уже в ход это, тоже весь процесс идти насмарку и инициатива как бы сниматься? и второй. нет ли здесь противоречие, если вы, центральный избирательный комиссия, давать указание комиссия субъект федерация не регистрировать, потому что вопрос как бы не соответствовать, а после это президент еще тоже отправлять этот вопрос в конституционный суд, который уже давать ответ, соответствовать этот законодательство или не соответствовать. то быть вы вперед конституционный суд это определять, когда быть регистрировать этот группа, так получаться? спасибо.
вешняков а. а. сергей владимирович, но логика в этот часть быть. зачем втягивать в инициатива, который противоречить конституционный закон, противоречить конституция, и собирать, и тратить на этот дело средство, энергия, существующий возможность, в тот число людской, если она совершенно не мочь быть принимать? поэтому и записывать, что на этот ранний стадия по вопрос, который выноситься на референдум, даваться заключение центральный избирательный комиссия на соответствие федеральный конституционный закон. если заключение коллегиальный орган положительный, тогда все, открывать зеленый улица, который предрешать весь вопрос в этот часть. если отрицательный решение, то никакой проблема нет: через дорога от центральный избирательный комиссия находиться верховный суд российский федерация и вы идти туда и говорить, что центральный избирательный комиссия превышать свой полномочие в этот отношение, давать некомпетентный, непрофессиональный заключение, - отменять он. отменяться - все, в такой случай действовать решение суд. то быть все поставлять в рамка, рамка правовой решение такой род проблема. поэтому в этот часть ответ быть. что касаться легкость, с который, как вы сказать, любой инициатива быть сводить к ноль, то, извинять, в этот отношение никто из-за запятая - и это нигде не написать в закон, - никто из-за какой-то сокращенный запись в адрес не мочь и не иметь право отказывать в регистрация и считать недействительный соответствующий документ. это прямо зафиксировать в соответствующий статья, посмотреть внимательно. поэтому так все утрировать и преподносить я бы не взяться на ваш место.
председательствующий. спасибо. от независимый - попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый александр альбертович, вы в свой выступление сказать, что это важный закон и он должный быть вынести на широкий обсуждение. к сожаление, комитет в проект постановление, который вносить, на весь это широкий обсуждение отводить три день - три день на внесение поправка. сказать, пожалуйста, как к столь сжатый срок относиться президент и вы, как представитель президент? не уменьшать ли это, по ваш мнение и по мнение президент - гарант конституция, конституционный право другой субъект вносить поправка, тот, который не находиться в москва? спасибо.
вешняков а. а. конституционный право субъект ущемляться не должный, тем более по федеральный конституционный закон. по-моему, позиция совершенно ясный.
председательствующий. пожалуйста, от независимый - гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый докладчик, уважаемый александр альбертович! как вы помнить, я приходиться выступать в качество председатель инициативный группа, это не связывать быть с выборы. я понимать, что невозможно в законопроект отменять телефонный право, когда во время перерыв в заседание верховный суд раздаваться звонок и судья менять точка зрение, но сказать я, пожалуйста: вы сейчас практически исключать из тип референдум такой тип, как консультативный? вот правильно ли я понимать? потому что в действующий законодательство и в международный практика быть два тип референдум и, скажем, когда образовываться еэс, то проводить сначала консультационный референдум, а потом ратифицировать. спасибо.
вешняков а. а. николай николаевич, вы совершенно правый. консультационный референдум не предусматриваться действующий закон "о референдум российский федерация", и мы не менять этот концептуальный вопрос, предлагать проект новый редакция. действительно, в практика другой государство быть и другой подход, когда мочь спрашивать население, а потом сказать: вы свой мнение мочь оставлять при себя, а мы быть решать по-другому. мы полагать, что это неприемлемый для российский федерация. именно это быть вырабатывать, когда готовиться редакция 1995 год, и мы не считать нужный что-то менять и сейчас.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. и спасибо за заданный вопрос от фракция и от независимый. для содоклад слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п.,  фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! десять год назад быть принимать конституция российский федерация, провозглашать высокий выражение власть народ референдум и выборы. за прошедший время быть принимать не только наиболее важный закон, но и сформировывать новый правовой система. за прошедший время страна обретать значительный опыт непосредственный выражение воля народ и в целое значительно продвигаться в понимание цель и стратегия свой развитие. в частность, мы весь сегодня отмечать, что российский федерация иметь наиболее продвинутый избирательный система с достаточно высокий способ и уровень ее организация. и мы вполне созревать для то, чтобы с учет опыт проведение избирательный кампания, состояние общество, его потребность рассматривать вопрос подготовка и проведение референдум, понимать при это, насколько этот важный и ответственный мероприятие, влиять на судьба страна с огромный территория и многомиллионный население, занимать самостоятельный ниша и в обеспечение мировой порядок, и в регулирование отношение между разный государство. мы представляться, что вносить проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" содержать предложение, который с большой полнота определять порядок действие, - от инициатива проведение референдум до подведение его итог. мы вообще должный все более бережно относиться к россия, к государство, общество, и поэтому немаловажный вовремя отделять демагогический цель от цель благополучие и благосостояние, чтобы неуверенность не приходить на замена стабильность и спокойствие. референдум - это столь мощный инструмент, что он мочь менять не только судьба отдельный человек, поэтому полагать вполне оправдывать путь большой законодательный регулирование связывать с они вопрос. представлять законопроект базироваться на конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право, международный договор российский федерация, федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы", а также другой федеральный конституционный закон и федеральный закон и предусматривать расширение круг субъект, обладать право выдвижение инициатива проведение референдум, совершенствование порядок проявление инициатива проведение референдум, усиление контроль за ход голосование и подведение его итог. в законопроект представлять расширять круг субъект, иметь право выдвижение инициатива проведение референдум. к таковой относиться гражданин российский федерация, конституционный собрание, федеральный орган государственный власть, если вопрос государственный значение или проект нормативный акт подлежать вынесение на референдум в соответствие с международный договор российский федерация. детально указываться в проект закон процедура проверка конституционный суд российский федерация соответствие инициатива проведение референдум по предлагать вопрос конституция российский федерация. наиболее существенно изменять порядок реализация инициатива проведение референдум. предполагаться, что инициативный группа быть составлять региональный подгруппа численность не мало 100 гражданин, образовывать более чем в половина субъект российский федерация. мы такой подход поддерживаться, ибо полагать, что реализация инициатива при такой условие вполне реальный, и в тот же время слишком просто и легко, по упрощать порядок такой инициатива реализовываться не должный. при это можно приводить в пример практика другой страна, где референдум по целый ряд позиция проводиться похожий образ, а где-то даже и более жесткий. так, в половина штат соединять штат америка иметься положение, по который вопрос на референдум выноситься по требование 5 процент избиратель. ну, теперь подсчитывать, 5 процент численность население сколько у мы, в россия, составлять бы. в другой страна практически везде предусматриваться принцип минимальный явка, явка много 50 процент гражданин считаться достаточный, также и для принятие решение необходимо много 50 процент голосовать. ну, например, в дания для внесение изменение в конституция нужно не мало 40 процент голос зарегистрировать избиратель. в ряд федеративный государство требоваться, чтобы положение, выносить на референдум, быть поддерживать не только большинство гражданин, но и большинство субъект федерация. референдум как форма прямой выражение воля народ присутствовать в законодательный система большинство демократический страна мир. конституционный право зарубежный страна предусматривать различный форма референдум и процедура их применение. обычно за рубеж подразделяться референдум на общенациональный и местный. общепринятый являться деление референдум на конституционный и законодательный. ну, тут можно приводить разный пример, скажем, предмет конституционный референдум являться поправка к конституция, где это предусматривать, например во франция, япония, швейцария. законодательный референдум, конечно, рассматривать вопрос конкретно по проект закон либо по вступать в сила закон. в особый группа, конечно, выделять консультативный референдум, который проводиться с цель выяснение воля избирательный корпус при решение важный международный вопрос. такой пример мы находить в швейцария (о вступление в организация объединять нация) и в испания (о вступление в нато). комитет, рассматривать законопроект, также отмечать в немой регулирование вопрос финансирование, участие наблюдатель, повторный голосование, применение государственный автоматизированный система "выборы". но наряду с указывать выше концептуальный положение комитет отмечать наличие в немой недостаток как смысловой, так и юридико-технический характер. законопроект включать в себя многий правовой норма, совпадать с положение действующий федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", что, конечно, по наш мнение, приводить к дублирование норма федеральный закон. так, например, принцип проведение референдум выделяться в самостоятельный статья 2, так же как в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". основной термин и понятие использоваться в тот же значение, как и в статья 2 этот же федеральный закон. в текст законопроект также иметься множество отсылочный норма к федеральный закон, что, на наш взгляд, требовать отдельный изучение. то не менее комитет по конституционный законодательство и государственный строительство считать возможный устранение иметься недостаток ко второй чтение и рекомендовать проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" одобрять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к представитель комитет? быть вопрос. просить включать режим запись на вопрос. показывать список. записываться девять депутат. (выкрик из зал.) быть предложение: по один вопрос от фракция. ну давать посмотреть, как пойти. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый александр петрович, я не быть вы спрашивать, соответствовать или не соответствовать данный закон статья 3 конституция российский федерация. вы сказать - соответствовать. я знать ваш позиция. я хотеть бы спрашивать о другой. вот в статья 6 записывать, что не мочь проводиться референдум по изменение федеральный бюджет, исполнение, изменение внутренний финансовый обязательство российский федерация. во-первых, почему? и тогда мочь ли проводиться референдум по внешний финансовый обязательство российский федерация? давать отказываться от весь долг россия и вынести этот вопрос на референдум. видеть ли вы здесь противоречие?
москалец а. п. виктор иванович, вопрос здесь в что? вот этот статья мы предлагать для рассмотрение в развитие иметься закон, в который уже быть такой статья, где тоже указываться, какой вопрос не мочь выноситься на референдум. и кстати, вопрос изменение бюджет, исполнение, вопрос финансовый обязательство и другой - они и по прежний закон не мочь выноситься на референдум. в связь с это, я согласный, это в какой-то степень оценочный ситуация при наличие соответствующий поправка. мы, конечно, готовый быть обсуждать поставлять вы вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпр - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. александр петрович, не знать, доводиться ли вы собирать подпись. но знать, как собираться подпись, и знать, как проходить процедура их проверка, я хотеть задавать вопрос: почему только 5 процент давать сверху и сто тысяча и почему для то, чтобы признавать весь остальной подпись также некачественный, тот же сто тысяча и тот же 5 процент?.. откуда такой цифра выползать?
москалец а. п. ну, мы с вы знать, что российский федерация уже иметь достаточный практика проведение избирательный кампания. и здесь, в этот проект закон, мы видеть определенный унификация подход к тот закон, который регулировать выборы президент и государственный дума и который формироваться вообще из год в год в центральный избирательный комиссия. мнение комитет таков, что сам по себя референдум вообще не должный легко инициироваться, очень уж большой последствие решение, принимать на референдум, и высокий ответственность даже на начальный этап тот лицо, который должный или хотеть инициировать этот референдум. и поэтому на данный этап, в первый чтение, мы поддерживать такой подход и такой цифра, о который вы сейчас сказать.
председательствующий. пожалуйста, от "родина" по карточка геращенко кто записываться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, значить, много от фракция нет записываться. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр петрович, у я к вы вопрос, как к представитель комитет. почему вы так издевательский относиться к право законодательный инициатива субъект право законодательный инициатива, вносить сегодня, не побояться этот слово, втихаря изменение в предлагать проект постановление, где срок подача поправка ко второй чтение заменять - в первоначальный вариант быть срок один месяц - на срок до 6 июнь. напоминать, что 6 июнь через три день, и это быть воскресение. кто давать право вы, как представитель комитет, и комитет так издеваться над регламент и мой право, и правый весь депутат и субъект право законодательный инициатива зажимать, затыкать мы рот именно с этот законопроект о референдум? почему вы это... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый коллега, по-моему, я вообще ни раз не давать основание усомниться в то, что я относиться ко все достаточно ровно, одинаково доброжелательно и вообще не допускать никогда ни издевка, ни грубый слово. что касаться срок представление поправка, мы исходить, конечно, из сила комитет, из то, что мы иметь на данный этап к первый чтение, видеть все-таки достаточно высокий проработанность данный законопроект и иметься уже за спина этот законопроект действовать на сегодня закон в целое, то быть сам по себя база в страна существовать. поэтому мы не видеть препятствие в работа комитет для то, чтобы в этот срок прорабатывать весь поправка. законопроект вносить в государственный дума 18 май. он сразу быть раздавать весь депутат. затем быть повторять этот рассылка, значит, мы не сегодня увидеть этот законопроект у себя на стол, у себя в кабинет, и тот, кто желать с он поработать, тот уже заранее поработать. уже к мы идти обращение и быть звонок, как вносить предложение по тот или иной статья данный законопроект. поэтому я не думать, что нужно оценивать данный предложение как какой-то издевка.
председательствующий. пожалуйста, от лдпр - курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, у мы вопрос превращаться в какой-то длинный выступление, я считать, что вопрос должный быть короткий, как выстрел. александр петрович, когда в история современный россия последний раз проводиться референдум?
москалец а. п. ну, вот мы с вы недавно, николай владимирович,рассматривать вопрос о слияние два субъект российский федерация коми-пермяцкий автономный округ и пермский область. это тоже результат референдум. а в россия референдум... в предел действие конституция... не помнить.
председательствующий. в 93-м.
москалец а. п. это когда принимать конституция.
председательствующий. спасибо, александр петрович, задавать четыре вопрос, присаживаться. по ведение - пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м. борис вячеславович, товарищ решульский задавать совершенно конкретный вопрос. при что здесь "кто-то когда-то мочь, не мочь"? ну, быть регламент - месяц. субъект федерация прежде все должный принимать участие.
председательствующий. это не по ведение. это по суть, по содержание.
заполев м. м. это по ведение! а почему вы не править такой ответ?
председательствующий. спасибо. приниматься к сведение ваш озабоченность. уважаемый депутат, мы сейчас должный переходить к выступление, по процедура предлагаться выступление от фракция, то быть четыре выступление. я думать, что мы начинать сейчас и, мочь быть, прямо сейчас проголосовать за то, чтобы один выступление заслушивать сейчас, потом перерыв и продолжать в 16 час? (выкрик из зал.) так я советоваться!.. тогда один протокольный поручение у мы еще быть. по протокольный поручение рыжков нет дополнительный информация у комитет по дело снг? нет. у вы быть, владимир александрович? рыжков, пожалуйста, включать микрофон.
рыжков в. а. борис вячеславович, учитывать, что протокольный поручениеэто наш внутренний документ, быть просьба к комитет: когда они получать этот информация, распространять она среди депутат. это позволять мы, мочь быть, в пятница уже получать более точный информация. поэтому просьба поддерживать этот поручение. это наш внутренний документ.
председательствующий. антуфьев, пожалуйста, включать микрофон.
антуфьев с. в. борис вячеславович, нет возражение, мы получать ответ на наш запрос в мид и распространять среди депутат.
председательствующий. хорошо. тогда, если нет возражение, протокольный поручение такой мы давать комитет. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16часов.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать обсуждение пункт 7 порядок работа, о проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". процедура вопрос и ответ заканчивать, переходить к выступление от депутатский объединение и от независимый депутат, предполагаться давать слово пять выступать. пожалуйста, фракция кпрф - купец валентин александрович.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ровно неделя назад президент российский федерация владимир владимирович путин в послание федеральный собрание высказывать давно известный истина, что только народ через институт демократический государство и гражданский общество вправе и в состояние гарантировать незыблемость нравственный и политический основа развитие страна на многий год вперед. после дифирамб во слава демократия, который прозвучать в послание, знать настроение президент, мы, естественно, ожидать, что администрация и центризбирком, как разработчик закон "о референдум...", вносить соответствующий корректива. однако власть, на слово заявлять о свой приверженность демократия, на практика выхолащивать институт гражданский общество, идти по путь сворачивание диалог власть и общество. пример это достаточно. очередной веха на путь от демократия к авторитаризм мочь становиться законопроект, который мы сегодня рассматривать. в чем это выражаться? во-первых, он значительно расширять перечень вопрос, который запрещаться выносить на референдум. так, в проект исключаться упоминание о голосование по законопроект и закон (статья 1). видимо, сейчас подвергать сомнение любой принимать власть закон представляться недопустимый. кроме то, в проект теперь предусматриваться, что вопрос, вынести на референдум, не должный противоречить конституция российский федерация. это значить, что на референдум вообще нельзя быть обсуждать поправка в конституция. фактически же такой норма позволять запрещать обсуждать на референдум любой мало-мальски острый вопрос жизнь страна, быть то итог приватизация, национализация, собственность на земля, недра и другой. во-вторых, в концепция вносить законопроект сохраняться положение о то, что референдум не мочь проводиться в последний год полномочие президент, государственный дума, а также перед всероссийский избирательный кампания. такой образ, из четырехлетний избирательный цикл изыматься по крайний мера полтора год, в течение который у каждый гражданин россия отбираться право на участие в референдум, право, который четко прописывать в статья 3 и 32 конституция, а статья 55, часть 2, особо подчеркивать, что в россия не должный издаваться закон, отменять или умалять право человек и гражданин. спрашиваться, о какой стабильность и диктатура закон можно вести речь, если практически референдум превращаться в фикция, с то чтобы народ безмолвствовать и не мешать реформатор доводить свой дело до конец?! в-третьих, в законопроект вдвое увеличивать срок, в течение который не допускаться проведение повторный референдум по вопрос, близкий по свой содержание к вопрос, по который проводить состояться ранее плебисцит. фактически этот норма откладывать проведение новый референдум на гораздо больший срок, хотя острота тот или другой вопрос для общество мочь оказываться чрезвычайный. в-четвертых, законопроект резко сужать рамка агитационный работа, связывать с референдум. согласно пункт 7 и 8 статья 60 разрешаться провожать такой работа только по тот вопрос, который вынести на референдум. а это значить, что малый выход за этот рамка быть рассматриваться как нарушение закон, то более что пункт 7 статья 68 законопроект устанавливать, что правоохранительный и иной орган обязанный принимать мера по пресечение противоправный агитационный деятельность. в-пятых, в предлагать новый редакция закон радикально увеличиваться возможность для признание результат референдум недействительный. чтобы выигрывать его, оппозиция надо добиваться участие в он много половина весь избиратель страна при то, чтобы за предлагать вопрос проголосовать много половина от приходить. но даже если это происходить, победа мочь не быть, так как в законопроект указываться, что если голосование быть признавать недействительный на такой количество участок, где общий число избиратель составлять не мало четверть весь электорат страна, то результат референдум тоже признаваться недействительный. то быть достаточно, скажем, чтобы избиратель москва, петербург или поволжский республика не приходить на референдум, чтобы он быть признавать несостоявшийся. в-шестых, обращать на себя внимание то, что законопроект подтверждать общий тенденция превращение центральный избирательный комиссия, давно становиться филиал администрация президент, в своеобразный министерство по дело выборы и референдум: выстраиваться жесткий вертикаль избирательный комиссия по весь страна, расширяться полномочие центризбирком. нормативный акт центризбирком не только включаться в перечень законодательство, регулировать проведение выборы и референдум, но и наделяться право давать оценка, соответствовать ли выносить на референдум вопрос конституция. и на этот основание можно отказывать в регистрация инициатор проведение всенародный голосование. здесь преднамеренно узурпироваться полномочие конституционный суд, который иметь право только толкование закон. в-седьмых, представлять законопроект нацеливать на то, чтобы максимально усложнять и затруднять выдвижение инициатива гражданин на проведение голосование. по действующий закон, как известно, можно создавать инициативный группа из сто человек, который мочь обращаться в региональный избирком с ходатайство о регистрация, о чем уведомляться центризбирком. согласно же проект инициативный группа должный теперь состоять из региональный подгруппа, создаваемый более чем в половина субъект, то быть минимум в сорок пять субъект, численность не мало сто человек. другой слово: общий число инициативщик должно увеличиваться в сорок пять раз, причем подпись должный быть удостоверять нотариально. лишь после регистрация подгруппа они вправе обращаться в цик для регистрация инициативный группа. и наконец, в-восьмых, законопроект предельно сжимать срок, в который должный укладываться инициатор проведение референдум и сборщик два миллион подпись в поддержка его проведение. при это собирать подпись получать право только тот гражданин, который входить в инициативный группа по организация проведение референдум, а срок для сбор подпись сокращаться с три месяц до сорок пять день. такой образ, фракция компартия российский федерация считать, что российский власть делать все, чтобы полностью исключать возможность осуществление непосредственный народный волеизъявление по инициатива сам гражданин. проводить не власть или не по заказ референдум превращаться в недостижимый мечта. легко до господь бог достучаться, чем проводить в россия референдум. власть не желать прислушиваться не только к мнение свой оппонент, но и к мнение народ в целое. такой путь расчищаться поле для проведение так называть непопулярный реформа, усиление авторитаризм, выдавливание оппозиция из политический жизнь страна. сегодня многий депутат, думать, что и общество, не понятный тот лихорадочный спешка, с который проталкиваться этот законопроект. хотеться бы объяснять. депутат должный знать, что старый закон "о референдум...", принимать в 1995 год, так и не быть реально апробировать. обновлять он не требоваться, да и ссылка на то, что за этот время накоплять большой опыт, тоже не иметь основание. хотеть сказать, чтобы все быть понятно, что главный причина спешка, и в тот число трехсуточный обсуждение перед второй чтение, состоять в то, что 24 июнь кончаться мораторий на проведение референдум, налагать дума прошлый созыв. кроме это, оппозиция, и компартия в частность, быть готовый с 1 июль начинать новый процедура проведение референдум в россия. во-вторых, втягивать политический сила и общественность в дискуссия о референдум и митинг, власть отвлекать народ от острый вопрос, связанный с лишение последний социальный завоевание и льгота ветеран и инвалид. мочь быть, быть бы целесообразно все-таки вынести хотя бы один раз на всероссийский опрос вот этот проблема, который сегодня ставиться весь избиратель в страна. учитывать сказать, фракция компартия российский федерация считать необходимый отвергать концепция предлагать законопроект, поскольку она противоречить конституция российский федерация и покушаться на суверенный право народ, весь гражданин россия.
председательствующий. спасибо. от лдпр кто быть выступать? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы рассматривать один из важный законопроект. вносить проект обсуждаться до это в комитет по конституционный законодательство, на "круглый стол". обращать на себя внимание несколько момент. во-первых, скорость, с который он вносить. возникать вопрос: что мы заставлять действовать так быстро, какой проблема, связывать с проведение референдум, стоять перед мы? непонятно, неясно. я думать, что многие из мы общаться со свой избиратель. я тоже недавно быть у избиратель в псков, приходиться ездить и по другой регион - ни один избиратель не просить ускорять принятие закон "о референдум...", ни один избиратель. мочь быть, у другой мой коллега быть такой избиратель, обращаться к они, но я такой не встречать. показывать я этот избиратель. все избиратель говорить об один - о замена натуральный льгота денежный компенсация. вот все избиратель-пенсионер про это говорить, и ни один избиратель не спрашивать про закон "о референдум...". это политический контекст. неясно и следующий: а почему править партия "единый россия", самый главный наш партия, иметь триста десять голос в парламент, поддержка правительство и президент, вдруг бояться проведение референдум? а чего она бояться? сейчас она вообще нечего бояться, все в их рука, все. и почему надо бюрократизировать, я бы сказать, возможность, ограничение по проведение референдум? там быть целый набор, ряд вопрос, по который нельзя проводить референдум, прописывать сложный процедура по сбор документ, создание инициативный группа, сокращение срок и так далее. что заставлять?.. я понимать, ельцин бы в 1998 год это сделать. логично, он бояться неблагоприятный развитие ситуация. что сейчас бояться руководство страна? непонятно. оно все надежный контролировать. четвертый позиция, роль референдум в новый история россия. два референдум, 91-го и 93 год, - апрельский референдум, 25 апрель: "да, да, нет, да", а до это о судьба союз. полный провал! референдум 1991 год, мартовский, растаптывать полностью политический элита так называть независимый республика и президент ельцин. просто забывать, просто наплевать на воля народ! далеко, в 1993 год: "да, да, нет, да", - танк выкатить и расстреливать белый дом. наплевать тоже на мнение народ! то быть роль референдум в россия такой, я бы сказать, в общий, загадочный. один только референдум по конституция состояться благодаря либерально-демократический партия в свой время и партия "выбор россия" - вот два партия, который поддерживать, и, собственно, благодаря этот партия и проходить конституция. это единственный успешный референдум, весь остальной проваливаться и быть растаптывать и уничтожать. то быть судьба референдум в россия - она такой как бы очень незавидный. вот по сумма этот компонент возникать всякий осторожный, так сказать, мнение, и вопрос я бы хотеть адресовать... я надеяться, сейчас представитель "единый россия" быть выступать, мочь быть, он косвенно что-то освещать. мы понимать, почему такой спешка, почему предлагаться именно этот закон, зачем это делаться, почему, когда проблема с грузия, проблема реальный возникать у мы на юг, мы не заниматься этот вопрос, а заниматься какой-то референдум. у мы война скоро начинаться, а мы референдум заниматься! вот сталин взять бы в июнь 41-го год, когда на пятый день немец взять минск, да и подымать вопрос о референдум, допускать, на тема "как мы быть совершенствовать наш система управление". ну это быть бы бред! надо понимать реальность происходить, то, что с мы происходить сейчас. я считать, что куда много энергия надо быть бы посвящать обсуждение ситуация на кавказ, ситуация в абхазия и в южный осетия, ситуация в аджария, который мы просыпать дружно государственный дума и совет федерация. это надо быть бы заниматься, но это никто не интересовать. я хотеть получать ответ на этот вопрос. и принципиально по наш позиция. вот сейчас у "единый россия" триста десять голос, и мы от лдпр вы неоднократно поддерживать по ряд позиция, вы обращать на этот внимание и знать это. мы вы поддерживать, мочь быть, и по этот вопрос, и по другой, и даже если вы призывать увольнять весь аппарат дума, мы тоже вы поддерживать. увольнять вообще все или оставлять мы по один помощник - в это мы тоже вы поддерживать. и ликвидировать весь водитель, и ликвидировать весь машина или, наоборот, все взять по "мерседес" - мы все равный вы поддерживать. поддерживать для то, чтобы через четыре год вы не мочь мы сказать, что мы вы мешать осуществлять ваш великий политика. и мы вы скажем: все, четыре год вы делать что хотеть, весь, следующий год мы быть делать что мы хотеть! и мы уже тогда не быть заниматься референдум, а что-то другой заниматься - серьезный вопрос, касаться сущность государство, экономический политика, инфраструктурный проект, вложение деньги в какой-то серьезный проект. ни один инфраструктурный проект в государство не осуществлять вообще! не осваивать ни один месторождение, просыпать "золотой дождь", который проливаться на мы благодаря рост цена на нефть, создавать какой-то ненужный стабилизационный фонд, отнимать льгота у пенсионер, заниматься какой-то ненужный реформа правительство, который никто вообще не понимать. по-моему, козак уже с ум сходить от ваш реформа, не понимать, что вы тут творить, так сказать! агентство то переподчинять премьера, то забирать, и весь этот муть... ну, мы готовый ждать. четыре год быть поддерживать в каждый муть вы для то, чтобы вы сказать в конец: все, ребята, добегаться, до свидание! весь вместе брать шинель и уходить домой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! при определение позиция по законопроект "о референдум российский федерация" мы исходить из следующий. в условие практически постоянный участие население страна в различный род выборный кампания общероссийский, региональный, местный уровень иметься достаточно возможность для необходимый представление политический взгляд, идея, направление практически для весь политический партия, объединение и образование гражданин российский федерация. второй. референдум по свой суть являться инструмент для определение воля весь население страна, а не для популяризация группа лицо, пусть иногда и значимый, но не иметь поддержка значительный часть общество, группа, который вовлекать страна в обсуждение демагогический, внешне привлекательный, но не продуманный вопрос. постановка общий не продумывать, не направлять на решение действительно значимый проблема и вопрос создавать иллюзия и относиться к область морально недопустимый манипулирование сознание общество. это путь к формирование в общество разочарование, путь к формирование самый опасный форма социальный протест - пассивный созерцание, неучастие в политический процесс, протекать в собственный страна, путь к главный зло, с который мы в настоящий время сталкиваться, - безразличие: безразличие к себя, к свой семья, к судьба и к страна в целое. еще большой опасность нести даже не сам вопрос, который выноситься на референдум, а отсутствие действенный механизм реализация мнение человек. и в этот связь я разделять тот боль, который оставаться навсегда у тот человек, кто голосовать на референдум по сохранение ссср. то не менее исторический процесс пойти другой, не до конец осознанный мы путем. но к каждый голосование на референдум мы должный относиться крайне внимательно. еще раз хотеть подчеркивать: конституционный инструмент - референдум - должный инициироваться для поиск ответ на фундаментальный вопрос, и право инициировать референдум иметь только тот сила, у который быть моральный право говорить о то, что она иметь право обязывать страна голосовать по ее идея. гарантия общество от пустой трата средство и ресурс являться процедура выявление мнение хотя бы 1-2 процент население страна, получение подпись два миллион человек. если вы не мочь находить четыре с половина тысяча союзник, каждый из который в день должный получать поддержка пятнадцать человек, разве вы мочь претендовать на то, что вы являться значимый сила, достойный право организация референдум? соглашаться, это логика простой, мочь быть, жесткий, жестокий, но иметь право быть услышать и учитывать при принятие решение по законопроект. несколько слово о срок рассмотрение закон. не нужно обладать особый трудолюбие, чтобы с 19 май подготавливаться к реальный обсуждение законопроект. проект широко обсуждаться в пресса, быть предмет рассмотрение "круглый стол". проект содержать только четыре страница норма, который действительно интересовать участник политический процесс, другой норма относиться к область юридический техника, и мы согласный с то, что они требовать корректировка. полагать возможный увеличивать срок предоставление поправка до 9 июнь. и последний. при спокойный, трезвый, уважительный подход к анализ проект закон, не признавать собственный слабость, конечно же, следовать признавать и учитывать, что он не только не ограничивать рамка демократический процесс, а придавать общественный отношение характер, который исключать зависимость от интерес узкий группа, финансовый или региональный интерес узкий политический группа. я полагать, что это позволять поддерживать данный законопроект. должный сказать, что какой-либо род значимый довод, за исключение тот вещь, который относиться к некий оценка срок, какой-либо род значимый довод, который бы не демонстрировать слабость и испуг перед возможность свой собственный неучастие больше, не быть продемонстрировать. любой действительно отражать интерес население страна политический группа способный и иметь возможность реализовать этот конституционный право. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от "родина" - бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! конечно, когда мы слушать доклад председатель центральный избирательный комиссия, невольно, на мой взгляд, все вспоминать старый истина: благой намерение выстилать дорога в ад. если характеризовать законопроект "о референдум...", который мы с вы предлагать, то мы должный, на взгляд фракция "родина", сказать, что он политически ошибочный, а юридически порочный. причем юридический и технический недостаток документ настолько перекрывать тот технический претензия к закон, сегодня ранее рассматривать, на основание который мы снимать закон с рассмотрение, что подробный анализ и просто перечисление отнимать бы, наверное, двойной, тройной регламент. я приводить только несколько аргумент, почему мы считать, что закон "о референдум..." действительно и политически, и юридически ошибочный. прежде все о цель. для что приниматься закон? ведь мы, принимать конституционный закон, затрагивать принципиальный вопрос: а что такой власть, кто она принадлежать в страна? и мы сегодня предлагаться на официальный уровень выступать вместе с правительство, вместе с исполнительный власть узурпатор власть, отказываться, максимально ограничивать прямой народный волеизъявление, передавать полномочие народ орган народный представительство, пусть даже в лицо высокий орган государство - российский федерация, и расширять они полномочие. мочь мы сказать, что для это иметься основание в конституция? фактически, конечно же, нет, ибо перечень, к пример, вопрос, который нельзя выносить на референдум, вы не встречать в конституция российский федерация. на какой основание это конституционный право здесь столь жестко урезаться? и если мы посмотреть сам этот перечень - а этот статья один из центральный, - то мы с вы увидеть, что мы обязывать быть выносить на референдум вопрос, исходить из требование международный договор, как об это говорить этот статья, статья 6, причем достаточно четко регламентировать наш обязанность, или, наоборот, выводить за скобка, запрещать выносить на референдум вопрос о должностной лицо, который мы назначать или представлять в связь с международный договор. и такой образ, мы наш международный акт ставить высоко прямой народный волеизъявление. на какой основание конституционный собрание предоставляться право выносить на референдум проект конституция, а народ в лицо инициативный группа, политический партия, просто общественный организация лишенный право вынести на референдум проект конституция, который быть бы более удачный, чем ныне действовать? в этот отношение, конечно же, мы говорить о то, что у мы постепенно происходить процесс переход от режим орган народный представительство или сословный-представительный монархия, который складываться при борис николаевич ельцин, к абсолютный монархия с отдельный институт народный представительство. это в история наш страна уже быть, и сам по себя, конечно, это не новый, но насколько в XXI век это уместно, уважаемый коллега?! конечно, я не мочь не сказать, что, когда я критиковать с юридический точка зрение документ, я хотеть подчеркивать, что, на мой взгляд, проект закон доказывать, что мы огромный, стремительный темп идти к абсурдизация наш избирательный законодательство. из девяносто два статья на двести шестьдесят семь страница законопроект, который мы представлять, конституционный характер... то быть тот норма, который требовать конституционный закон, излагаться в десять или одиннадцать. это первый семь статья, допускать, 14, 23, 45, 92-я - я сам посмотреть вот этот документ, - потому что весь остальное - это действительно повтор технический норматив, который повторять в разный вариация избирательный норма, связывать с выборы различный уровень, и другой процедурный вещь. так, мочь быть, давно пора мы отказываться от этот вот повтор и выходить на принятие избирательный кодекс российский федерация, в который быть закладывать весь этот механизм, а для федеральный конституционный закон оставлять действительно тот принципиальный, краеугольный вещь, который требоваться закреплять в федеральный конституционный закон? и, конечно, то ущемление, то ограничение право народ, который предлагаться мы закреплять на высокий законодательный уровень, в закон о референдум, конечно же, абсолютно недопустимо, как считать фракция "родина". мы полагать, что быть правильный подход. допускать, не нужный мы консультативный референдум, потому что действительно трата значительный деньги, трата огромный ресурс общество на то, чтобы проголосовать, и при это решение быть необязательный, - это абсурдный ситуация. но вместе с то этот правильный подход теряться в масса вещь ошибочный и, самый главное, концептуальный вредный. если мы действительно искренний в строительство гражданский общество, в формирование правовой государство, когда закон исполняться невзирая на чиновник, то мы должный упрощать и оптимизировать система законодательство, а не усложнять, не загромождать она и не ограничивать воля народ. что такой государственный дума по сравнение с решение референдум? это частный случай, это дита референдум 1993 год. на какой основание мы лишать родитель родительский право? поэтому, уважаемый коллега, мы полагать, что концептуальный недостаток проект закон столь серьезный, что при весь важность материя, который он регламентировать, мы необходимо отклонять этот документ и переходить к формирование и избирательный кодекс российский федерация, и федеральный конституционный закон о референдум, но на основа современный принцип, закреплять настоящий власть народ в наш страна.
председательствующий. у независимый депутат не быть возражение, если предоставлять слово рыжков владимир александрович? нет возражение. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. я попросить выступать шесть депутат госдума, я выражать общий точка зрение.
председательствующий. я не зря так спрашивать, владимир александрович, потому что ни задорнов, ни хованская в зал нет, то не менее быть их подпись.
рыжков в. а. а они доверять я, своевременно и как полагаться. я хотеть внимать призыв владимир николаевич плигин и высказываться спокойно, трезво и уважительный по повод предлагать мы президент проект закон. и точно так же, как сергей николаевич бабурин и многий другой выступать сегодня, я хотеть сказать, что наш точка зрение таков, что этот закон ухудшать, причем резко ухудшать, право наш гражданин и фактически превращать конституционный норма о референдум в полный фикция. во-первых, совершенно неясный мотив, по который он вноситься. если так плохой нынешний порядок, если так легко группа из сто человек собирать два миллион подпись и проводить референдум, я задавать риторический вопрос: а что же у мы с 93-го год не быть ни один референдум? в чем угроза? что за необходимость в сорок пять раз усложнять процедура проведение референдум? ни в пояснительный записка, ни в доклад александр альбертович сегодня этот мотивация не прозвучать. какой такой практика показывать, что этот закон плохой, если не быть никакой практика, какой такой практика? второй. я вынуждать напоминать конституция, статья 3, где сказать, что у наш народ быть два форма высокий непосредственный выражение власть - референдум и свободный выборы. со свободный выборы у мы тоже много проблема, но они по крайний мера четыре раз проводиться на федеральный уровень за этот год. референдум не проводиться ни раз. значит, этот норма конституция об этот форма выражение власть народ - просто спать норма. и вместо то чтобы, мочь быть, сделать вывод, что этот норма спать потому, что даже нынешний закон слишком жестокий для гражданин, мы резко ужесточать и ухудшать ситуация с законодательство по референдум. и правильно сергей николаевич бабурин поставлять вопрос: а вправе ли мы еще много ужесточать закон и ограничивать воля народ, если у мы конституция провозглашать его суверенитет? сегодня здесь звучать упрек, что, мол, ни один важный аргумент не прозвучать против этот проект закон. но, уважаемый коллега, если вы лично не считать наш аргумент важный, это вовсе не значить, что они не являться таковой по существо. и я думать, что мы приходиться, если этот закон быть принимать в такой вид, неизбежно приходиться обращаться к вердикт конституционный суд. по мой глубокий убеждение, закон противоречить конституция, ибо узурпировать право народ на непосредственный выражение свой власть через институт референдум. далеко. очень странный вещь сзакон происходить: для народ ситуация ухудшаться, а для власть упрощаться. сохраняться мораторий на проведение референдум на год, в последний год до истечение полномочие дума и президент, сохраняться мораторий на проведение референдум во время избирательный кампания, но высокий должностной лицо государство при ряд обстоятельство мочь даже без сбор подпись инициировать проведение референдум. разве это не подмена идея референдум как непосредственный выражение власть народ идея использование референдум как инструмент в рука власть? далеко. мы говорить: нет концептуальный возражение. как нет концептуальный возражение? а то, что целый глава избирательный закон перенести в закон о референдум, - это разве не концептуальный возражение, александр альбертович? если это два совершенно разный форма выражение власть народ, почему мы они, закон, делать по матрица, одинаковый? мочь быть, стоить принимать конституционный закон о референдум, где описывать фундаментальный вопрос, а избирательный процедура можно быть бы устанавливать отдельный закон - закон о голосование или, скажем, избирательный кодекс? нет, вы все равный этот весь процедура подетально вталкивать под обложка закон "о референдум...". я спрашивать все, весь зал. вот риторический вопрос: нормальный рядовой человек, рабочий, взять этот талмуд, вообще, разбираться в этот текст? как мы мочь полагать, что этот закон сделать для народ и мочь быть понятный народ? да никто не разбираться! профессиональный юрист быть путаться и у вы консультироваться, а что уж там говорить про инициативный группа! хотеть обращать внимание на то, что партия тоже поражаться в право. если по нынешний закон любой гражданин мочь агитировать и за вопрос, поставлять на референдум, и против вопрос, поставлять на референдум, то теперь партия, в тот число "единый россия", не быть иметь право вести агитация по вопрос референдум, не проводить предварительно съезд. это, вообще, что такой? далеко. посмотреть, если сейчас любой человек мочь участвовать в агитация, то закон требовать: нет, создавать группа, пятьсот человек, регистрировать этот группа, открывать фонд, собирать деньги, объявлять источник. это что такой?! это что такой, вообще?! что мы сегодня принимать?! поэтому я убежденный, мы убежденный в то, что закон концептуальный неприемлемый, он противоречить конституция, он нарушать право гражданин, который быть закреплять в действующий закон, поэтому мы не мочь гнать с принятие этот закон, мы не мочь идти на такой шаг. и то более как издевательство выглядеть, когда говориться, что мы должный широко обсуждать, а даваться три день на поправка. это что такой, вообще?! референдум затрагивать субъект федерация, затрагивать весь депутат госдума, весь народ, совет федерация - три день на поправка! что это такой?! что мы творить в наш страна?! то более, что мы знать, что у мы сессия скоро все до август быть продлять в этот год. куда мы гнать?! куда мы спешить?! я вносить поправка о то, чтобы продлять срок подача поправка хотя бы до 26 июнь, хотя даже это недостаточный срок. поэтому мы голосовать против данный закон. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, президент? нет. тогда заключительный слово предоставляться докладчик. вешняков александр альбертович, пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! спасибо за высказывать замечание. я не быть комментировать весь замечание, то более что по многий из они быть давать комментарий при представление доклад по данный проект конституционный закон, но по ряд ключевой позиция, который еще раз прозвучать, я полагать, комментарий вполне уместный сейчас. первый позиция, который звучать сегодня в некоторый выступление, - что концепция порочный и противоречить конституция российский федерация. ну давать сбавлять темп и пафос такой род обвинение в адрес этот проект закон. давать быть юридически корректный в этот вопрос, уважаемый критик, в данный случай. ведь в качество аргумент приводиться то, что повторяться норма, который принимать государственный дума, относительно то, что нельзя совмещать два форма народовластие в один время, - и выборы федеральный масштаб, и референдум российский федерация. норма быть поставлять под сомнение, и тоже с такой же пафос заявлять тогда, что это противоречить конституция россия и весь международнымобязательство российский федерация. обращаться в конституционный суд конституционный суд рассматривать этот ситуация и сказать: нет противоречие конституция российский федерация. так что давать быть в этот отношение искренний и корректный в юридический оценка соответствующий документ. еще один позиция - что сужать рамка агитационный работа. ну извинять. в этот отношение, владимир александрович, я уже говорить вы на заседание "круглый стол": вы нравиться тот рамка, который вообще не существовать в действующий закон "о референдум...", который позволять в тот число во время избирательный кампания разыгрывать разный политический игра, пользоваться черный пиар для соответствующий цель. вы не нравиться, что быть фонд, чтобы быть прозрачный финансирование этот кампания на референдум, в тот число сбор подпись. это вы не нравиться? вы нравиться, чтобы это делаться то грязный путь, как это делаться и показываться, в тот число по телевидение, во время президентский выборы, в тот число критик, который сегодня говорить по этот повод? да, этот проект закон наступать на интерес в тот число и владелец криминальный деньги, нечистый деньги, привыкать жить не по закон, в темнота финансовый, так сказать. это совершенно правильный. или еще один позиция. ну давать не передергивать в данный случай, да, результат референдум не мочь признаваться действительный, если на один четверть избирательный участок (предполагать, что такой происходить) проголосовать против, это уже общепринятый практика, в тот число по наш выборы российский федерация, но для то, чтобы не давать этот оружие, в тот число в рука, мочь быть, недобросовестный человек, работать в избирательный комиссия, специально предусматриваться норма об обязательный повторный голосование, для то чтобы решать этот проблема, - нет, это не видеть совершенно, все перевертываться с нога на голова. или еще один позиция - о то, что центральный избирательный комиссия получать какой-то сверхправа, покушаться даже на функция конституционный суд российский федерация. ну прочитывать, пожалуйста, что написать-то! мы давать заключение на вопрос, предлагать для вынесение на референдум, на предмет соответствие данный федеральный конституционный закон. вот вопрос наш компетенция, который определять этот закон. и если кто-то не согласный быть с заключение (кстати, как показывать и судебный практика, заключение быть давать коллегиальный орган - центральный избирательный комиссия, который еще ни раз во время избирательный кампания, а в они многий из сидеть здесь участвовать, ни один решение не принимать, который быть бы незаконный), - так, пожалуйста, идти в верховный суд и обжаловать это решение! нет, говорить, что подмениваться функция конституционный суд. мы быть рассматривать вопрос не на предмет соответствие конституция, это не наш компетенция, а на предмет соответствие конституционный закон, так записывать, и, если это быть принимать, конечно, быть рассматривать. или еще один позиция - о политический ошибочность. ну, сергей николаевич, уж от вы-то я это не ожидать. я вы не понимать. во-первых, вы - один из тот, кто активно выступать за союз россия и белоруссия, который невозможный без принятие конституционный акт. и, как это быть решать договор, за который вы тоже активно выступать, он, этот акт, должный приниматься на референдум, это механизм, который закладывать, в тот число с ваш участие, парламент российский федерация, ратифицировать соответствующий договор. так или не так? сейчас даваться механизм реализация это в данный случай договор, который принимать в свой время. и когда созревать то, что далеко вытекать из этот договор, - пожалуйста, правовой механизм прописываться в этот закон. а вы же перевертывать все наоборот и еще удивляться: а на какой основание конституционный собрание иметь право выносить новый редакция конституция? ну вы юрист, доктор наука, открывать статья 135 конституция.
из зал. (не слышно.)
вешняков а. а. в этот часть вы подавать это так, как будто в данный случай быть покушение на конституционный основа в этот проект закон. поэтому просить действительно обсуждать этот вопрос без перегиб, в тот число без обвинение некорректный политический и юридический. быть время для внесение соответствующий поправка в случай принятие в первый чтение этот проект закон. а что касаться концепция, который представлять и о который я в первый часть свой доклад рассказывать, еще раз говорить: она ничто практически не отличаться от концепция действующий закон, который, как все считать, хороший. поэтому для принятие в первый чтение, с мой точка зрение, нет никакой препятствие. подготовка ко второй чтение, конкретный поправка, конкретный обсуждение и принятие - вот нормальный парламентский процедура, а не обвинение в узурпация власть. спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение - пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. вообще, честно говорить, мы ожидать больший сдержанность от председатель цик сегодня в выступление. и я считать, что вы поступать некорректный, александр альбертович, когда давать оценка выступление и непосредственно тот или иной депутат. вы - председатель цик, и у вы богатый опыт. и еще раз повторять: мы ожидать, что вы быть более сдержанный в обсуждение этот очень серьезный вопрос.
председательствующий. спасибо. принимать к сведение. уважаемый депутат, обсуждение вопрос заканчиваться, мы надо переходить к процедура голосование. учитывать, что быть два поправка к проект постановление: один письменный - депутат рыжков владимир александрович, о срок подача поправка до 26 июнь, и второй - устный, плигин владимир николаевич, о срок подача поправка до 9 июнь, мы необходимо сначала определяться по проект постановление и принимать он за основа, потом определяться по поправка и принимать в целое. ставить на голосование: принимать проект постановление о проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" за основа. по ведение - решульский сергей николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, мочь быть, я неправильно вести. послушать.
решульский с. н. нет, все правильный. у я предложение по ведение передголосование. наш фракция - я надеяться, и большинство депутат в дума предлагать проводить поименный голосование, чтобы результат оставаться, как говорить, на скрижаль история. спасибо.
председательствующий. приниматься, я думать. хорошо. уважаемый депутат, еще раз ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. теперь в порядок поступление. поправка депутат рыжков в пункт 2 постановление: "...устанавливать срок подача поправка до 26 июнь включительно". данный поправка ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 сечь. 19 мина.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
результат: не принимать
не приниматься. теперь голосоваться поправка депутат плигин: устанавливать срок подача поправка до 9 июнь. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо проголосовать за постановление в целое. ставить на голосование: принимать проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 8 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация", вносить в государственный дума 16 апрель этот год. законопроект предельно краткий, он занимать неполный полтора страница и содержать следующий положение. статья 5 действующий закон "о счетный палата..." от 1995 год - закон уже достаточно "взрослый" - предусматривать, что кандидатура на должность председателясчетный палата выноситься на обсуждение палата федеральный собрание государственный дума, что соответствовать регламент палата. что мы предлагать сделать? часть первый после слово "назначаться на должность государственный дума" (речь идти о председатель) дополнять слово "по представление президент российский федерация". и далее дополнять этот абзац следующий слово: "предложение о кандидат на должность председатель счетный палата мочь вноситься президент российский федерация депутатский объединение в государственный дума и комитет государственный дума". аналогичный норма вноситься в часть восьмой статья 5 в отношение заместитель председатель счетный палата российский федерация, который назначаться совет федерация федеральный собрание российский федерация по представление президент российский федерация. и далее: "предложение о кандидат на должность заместитель председатель счетный палата мочь вноситься президент российский федерация комитет икомиссия совет федерация". напоминать: в отношение государственный думыдепутатский объединение и комитет, в отношение совет федерация комитет и комиссия. кроме то, предлагаться вносить изменение в статья 29 закон "о счетный палата российский федерация". о чем идти речь конкретно? в статья 29 (глава 4) даваться гарантия правовой статус сотрудник счетный палата. в частность, в абзац пятый этот статья написать: "председатель счетный палата, заместитель председатель счетный палата и аудитор счетный палата обладать гарантия профессиональный независимость. они мочь быть досрочно освобождать от должность решение тот палата федеральный собрание российский федерация, который они назначать..." и далее (делать акцент): "...лишь в случай...", затем перечисляться этот случай. такой образ, в действующий редакция закон даваться исчерпывающий перечень случай. автор законопроект предлагать исключать слово "лишь" - это означать, что мы открывать этот часть, этот перечень, - и добавлять следующий слово: "представление об освобождение от должность председатель счетный палата и заместитель председатель счетный палата вносить в соответствующий палата федеральный собрание российский федерация президент российский федерация". именно добавлять этот абзац, мыубрать слово "лишь". каков мочь - этот вопрос наверняка возникать, каков мочь быть основание у президент российский федерация для внесение такой представление? тот, который президент российский федерация счесть нужный. еще один вопрос возникать: что происходить, если государственный дума и (или) совет федерация не избирать на этот должность кандидат, предлагать президент российский федерация? ответ: то же, что происходить и сейчас. в наш регламент достаточно детально прописывать весь процедура, связывать с избрание председатель счетный палата. весь этот процедура действовать в полный объем. аналогичный ситуация в отношение регламент совет федерация и тот процедура, который, быть детально прописывать совет федерация, сопровождать процедура избрание заместитель председатель счетный палата. в это содержание законопроект, который вы представлять и рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие, этот предложение я передавать вы. я надеяться, что я давать возможность выступать и как автор, и как председатель подкомитет в один выступление. так вот, как председатель подкомитет, я от имя комитет предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. затем я оставлять возможность оглашать и следующий часть решение наш комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? депутат игошин. пожалуйста, включать микрофон.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый николай николаевич, вот вы обозначать в свой выступление, что весь регламент прописывать в существующий законодательство, но все же здесь, наверное, нельзя полностью с вы соглашаться: законопроект оставлять целый ряд неясный вопрос и они требовать доработка во второй чтение. если мы это не сделать, то закон быть очень сложно применять на практика. из тот вопрос, который целесообразный дорабатывать так, чтобы законопроект на они отвечать, можно, например, называть следующий. должный ли президент российский федерация выдвигать только предлагать он кандидатура или он мочь также выдвигать не предлагать он кандидатура? по какой процедура это решение должно вноситься президент российский федерация? какой большинство голос при это приниматься решение? в действующий регламент этот вопрос не прописывать. должный ли президент вносить на рассмотрение палата федеральный собрание весь предлагать он кандидатура, или он должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос сформулировать практически, он понятный. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. я уже отвечать коллега игошин на этот вопрос на заседание комитет. хотеть сказать, что я произносить только следующий фраза: "комитет по бюджет просить принимать законопроект в первый чтение", коллега. это первый. теперь второй. "должный ли президент российский федерация обязательно..." и далее по текст, то есть делать то, о что вы сказать? нет, не должный. данный законопроект такой ограничение на выбор президент не накладывать. а мы, как автор, а именно коллега володин, пехтин, катренко и ваш покорный слуга, излагать тот вариант, который мы вносить и который с 16 апрель находиться здесь. третий. норма регламент в закон не переписывать и не переписываться, поэтому здесь они не присутствовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич, ваш вопрос.
бабурин с. н. николай николаевич, вы один из опытный политик в наш страна, поэтому у я вопрос: все же чем вызывать необходимость то, чтобы государственный дума и совет федерация отказываться от контрольный полномочие и передавать возможность определять кандидатура председатель счетный палата и его заместитель президент? и второй. в ваш поправка записывать такой слово, который всегда сводить к ноль правовой норма: мочь вноситься кандидатура, вернее, мы мочь рекомендовать, а мочь не рекомендовать. ведь это же мы приравнивать по право парламент к неизвестный прохожий с улица, который мочь давать совет, а может не давать совет.
гончар н. н. уважаемый сергей николаевич, я достаточно опытный человек, чтобы понимать, откуда и почему родиться этот вопрос, и я сейчас на они абсолютно искренне отвечать. итак, первый. почему мочь рекомендовать? потому что в отношение депутатский группа иной формулировка показываться автор законопроект некорректный, потому что депутатский группа в данный случай... скажем, речь идти о фракция. предписывать фракция, что делать, а что не делать, закон не мочь. это либо устав соответствующий партия, это воля избиратель, и мы не считать возможный писать в отношение этот образование государственный дума, что они должный это делать. а скажем, фракция лдпр считать, что она не хотеть это делать и это нарушать закон "о политический партия", а она здесь являться представитель политический партия. это первый. теперь что касаться вопрос об отдача контрольный функция. контрольный функция совет федерация и государственный дума состоять в то, чтобы знать информация, хотеть и мочь она воспользоваться. так вот, сергей николаевич... я просить прощение, что стоять к вы спина, но я надо выбирать между вы и зал. уважаемый сергей николаевич, вы прекрасно понимать, что для то, чтобы от контролируемый орган орган контролировать получать информация, - а речь идти всего-навсего о правительство российский федерация и министерство и ведомство, руководитель который член правительство являться, - вот именно для это важный статус руководитель этот орган. в случай если этот закон быть принимать, статус руководитель счетный палата, председатель и зам, повышаться, и именно против это вестись яростный борьба, а не в связь с точка перед кавычка, из-за который мы перевносить текст. речь идти именно об это. а я считать, что депутат государственный дума достаточно ответственный перед страна человек и понимать, что между политический самолюбие на один чаша весы и возможность реально получать объективный информация быть разница. и я казаться, что второй важный первый.
председательствующий. спасибо. вопрос иванов анатолий семенович. потом кузнецов, я видеть. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый николай николаевич, правильно я понимать, что если государственный дума не утверждать вносить кандидатура, то президент распускать дума?
гончар н. н. нет, вы понимать неправильно. процедура, о который вы говорить, прописывать в соответствующий статья конституция российский федерация. ответ заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый докладчик, дело в то, что, на мой взгляд, кто назначать, кто принимать решение о руководитель, тот и задавать направленность, и в данный случай, если это делать парламент, не соподчинять свой мнение или желание президент, независимость проверка много гарантировать, независимость работа вот этот орган. если мы весь это отдавать на усмотрение президент, то мы и степашин или кто-то следующий тоже класть туда вот на скамеечка, что называться, для похлопывание по определенный место и тогда мы не получать в определенный смысл действительно независимый проверка, не связывать с какой-то политический мнение, как это делать сейчас прокуратура. вот каков ваш мнение?
гончар н. н. мой мнение не совпадать с ваш. и вы, и я иметь на этот право. единственный, я не иметь возможность комментировать ваш слово, как и вы мой. это первый. теперь второй. один из три составной часть марксизм отливать формула, вы не мочь она не знать: опыт - критерий истина. у мы с вы быть опыт, и мы знать о то противоречие, о который я уже говорить, отвечать на вопрос сергей николаевич бабурин. то, о что вы говорить, не так. фактически избирать государственный дума председатель счетный палата, совет федерация - заместитель. и не случайно возникать вопрос: что происходить, если государственный дума отвергать предложение президент? я хотеть обращать ваш внимание: мы писать закон не для государственный дума этот состав, не для этот президент, мы писать закон для страна. поэтому этот норма - важный, но я еще раз говорить: авторитет председатель счетный палата помогать и помогать он сегодня правильно информировать федеральный собрание о тот проблема, о который не всегда хотеть говорить в этот зал представитель правительство российский федерация. ничто удивительный в это нет. и если кандидатура председатель счетный палата вноситься по представление президент, это знак не только для мы, но и для правительство российский федерация тоже. я подчеркивать: этот закон писаться не только для нынешний правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. присаживаться. быть ли желать выступать? быть, видеть два рука, три рука. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый николай николаевич, конечно, практика или опыт - критерий истина, как вы говорить, но опыт как раз говорить о то, что если, например, в новосибирский область осуществлять проверка счетный палата, председатель который избирать и находить депутат, то она независимый от администрация, и как бы администрация ни хотеться укрывать какой-то вещь или не поставлять в программа ее рассмотрение какой-то вопрос, председатель абсолютно независимый. и он сегодня показывать, что это хороший палата в российский федерация. обращаться к степашин, и вы получать подтверждение. если завтра мы, выбирать свой председатель контрольный-счетный палата (я просто абстрагироваться), вначале быть просить губернатор предлагать кандидатура, а он быть выбирать, кто сгибаться перед он, а кто не сгибаться, то послезавтра независимость проверка просто исчезать как таковой. проголосовать ли совет или не проголосовать - это уже технология, это уже неважный, но вы практически отбирать право у парламент находить и полностью принимать вот этот решение. парламент - это наиболее независимый часть государственный власть. поэтому я считать, что такой, как вы говорить, улучшение, вообще говорить, поставлять сам счетный палата в соподчиненный положение президент, и не давать возможность подымать голова там, где команда президент или администрация президент, быть категорически возражать против тот или иной проверка, что происходить сегодня и с прокуратура. нельзя голосовать за такой поправка!
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я короче, поскольку я хотеть рано задавать вопрос, но менянин замечать. во-первых, я хотеть обращать внимание на то, что практика это действительно критерий истина. но автор этот строка также любить повторять, что в политика в слово верить только дурак. исходить из тот слово, который мы сегодня услышать, в тот число при принятие закон о референдум и прочее, прочее, вообще, я так понимать, что дело плохой в государство. и наверное, очень плохой, раз приходиться принимать закон, запрещать демонстрация, и затем закон о то, что референдум нельзя проводить, а теперь мы видеть продолжение этот линия: давать-ка теперь и главный контролер тоже отдавать полностью на откуп исполнительный ветвь власть. он и генеральный прокурор - государственный контролер - предлагать, он и другой должностной лицо предлагать, и правительство назначать, и контролировать сам себя быть. вообще, этот свидетельство то, что мы все далеко и далеко уходить от какой-то элемент буржуазный, но демократия, катиться к абсолютизм и что на этот фундамент вообще вполне можно построить государство с полицейский профиль, и до он уже совсем недалеко. поэтому наш фракция быть голосовать против этот законопроект и призывать весь другой оппозиционный фракция или называть себя таковой присоединяться к это.
председательствующий. пожалуйста, игошин игорь николаевич.
игошин и. н. уважаемый коллега, мы уже принимать несколько раз в первый чтение законопроект, который потом дорабатывать во второй чтение и делать более юридически грамотный. очевидно, что мы часто делать ошибка, когда не отмечать в первый чтение, что, поддерживать концепция, быть дорабатывать законопроект во второй чтение, снимать тот неясность, который мочь помешать применение закон. поэтому я думать, что вот хотя бы для стенограмма во время обсуждение в первый чтение мы должный сказать, что видеть тот проблема, тот неясность, юридический нестыковка, который быть в законопроект первый чтение, и, поддерживать концепция, должный дорабатывать он во второй. спасибо.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вот я хотеть бы тоже очень короче сказать о концепция этот законодательный инициатива. знать, почему она ущербный? я казаться, потому, что это совершенно ошибочный представление, что, если председатель счетный палата назначаться по представление президент, от это, так скажем, рейтинг наш счетный палата во много раз увеличиваться. на самый дело это совершенно не так. и мы, как законодатель, если хотеть действительно подымать уровень работа счетный палата, ее авторитет, должный в закон прописывать более четкий, более последовательный правовой норма, который давать бы большой полномочие член счетный палата, предоставлять бы они возможность влиять на исполнительный власть с точка зрение контрольный функция, предоставлять бы возможность счетный палата более действенный реализовывать свой решение. вот это, на мой взгляд, быть бы совершенно правильно. ну так и хотеться вспомнить застойный время, честный слово! мы все казаться, что, если, так сказать, самый главный чиновник россия назначать или вносить кандидатура председатель счетный палата, от это что-то изменяться в государство. это очень плохой, если мы сегодня в демократический общество все связывать с один, пусть даже самый главный, фигура в государство. это неправильный по суть. поэтому я бы хотеться сказать... вот я слушать николай николаевич гончар, относиться к он с большой уважение, но я казаться... ну как вы сам не понимать, что нельзя в этот ситуация принимать законопроект вот с такой концепция, нужно усиливать компетенция счетный палата через наделение счетный палата дополнительный полномочие, более существенный полномочие, в тот число в вопрос проверка и реализация тот норма, который касаться их правовой функция. вот это, на мой взгляд, наиболее правильный подход. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". вы знать, я как раз хотеть поддерживать концепция данный закон. я согласный со светлана петровна. конечно, можно быть бы пойти далеко, давать право счетный палата подавать исковой заявление в суд. конечно, это бы очень сильно увеличивать она роль и значимость. кстати, зарубежный опыт подсказывать, что в некоторый высокий контрольный орган такой компетенция существовать. но давать все-таки смотреть тот проект, который мы сегодня представлять. мы знать, что у мы по конституция быть и исполнительный власть, и законодательный, и судебный, но быть конституционный орган, который не вписываться ни в один из этот ветвь. к этот орган относиться и центральный банк, и центральный избирательный комиссия, ну и, конечно, речь идти о тот орган, о который данный закон. и конечно, я мочь здесь просто возражать коллега, что представление президент при назначение председатель счетный палата и его заместитель отнюдь не означать, что этот орган автоматически переходить к исполнительный власть, наоборот, наоборот, становиться более самостоятельный. и я здесь полностью согласный с тот, кто говорить, что авторитет счетный палата подниматься. я также представляться, что у мы быть... быть высказывать опасение по повод отсутствие процедура на случай, если, допускать, палата отклонять. у мы быть такой процедура, например по генеральный прокурор. я надеяться, у мы такой эксцесс не быть, какой быть несколько год назад как с назначение, так и со снятие, но говорить о то, что такой процедура нет, - это, конечно же, неправильно. как приниматься этот постановление - это в конституция написать: приниматься постановление большинство голос от общий число депутат. уважаемый коллега, я предлагать поддерживать данный законопроект. я думать, и данный законопроект, и счетный палата быть продолжать играть позитивный роль в наш экономика. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект не подпадать под действие часть третий статья 104 конституция, поэтому не требовать заключение правительство, то не менее проект официальный отзыв в правительство быть подготовить и согласовывать, только он еще не успевать проходить комиссия по законопроектный деятельность и, такой образ, не вносить в государственный дума. я оглашать несколько его положение, поскольку правительство в целое поддерживать принятие данный законопроект. статья 83-89 конституция действительно устанавливать перечень полномочие президент и не относить к они представление федеральный собрание российский федерация кандидат для назначение на должность и освобождение от должность председатель счетный палата российский федерация и его заместитель. но в июль 1995 год быть постановление конституционный суд, и правовой позиция, который занимать конституционный суд, таков, что перечень полномочие президент российский федерация мочь быть расширять с учет принцип разделение власть. полагать, что в данный законопроект мы иметь именно подобный случай и, такой образ, наделение президент российский федерация полномочие, который предусматривать законопроект, иметь свой правовой основание. также в наш официальный отзыв содержаться критика один из положение законопроект, а именно предложение исключать в часть четвертый статья 6 ряд слово. но в тот редакция, который сейчас представлять депутат (этот редакция быть перерабатывать автор законопроект в соответствие со статья 112, часть шестой, регламент государственный дума перед рассмотрение в первый чтение), этот пассаж отсутствовать. такой образ, данный законопроект в целое поддерживаться правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. заключительный слово предоставляться докладчик, николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, из обсуждение складываться впечатление, что большинство выступать считать, будто счетный палата - это орган парламентский финансовый контроль. это далеко не так, я цитировать статья 1 закон "о счетный палата российский федерация", принимать в 1994 год государственный дума: "счетный палата являться постоянно действующий орган государственный финансовый контроль", а вовсе не парламентский. в статья 80 конституция российский федерация сказать, что глава государство в российский федерация являться президент. поэтому если речь идти о какой-то несоответствие, то они тут близко нет. это первый. и второй. уважаемый коллега, я еще раз повторять: пока я говорить от имя комитет, я говорить только об один - что комитет просить принимать законопроект в первый чтение. быть еще и второй часть решение комитет, но я сказать о она в тот случай, если законопроект в первый чтение быть принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый депутат, мы обсуждать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация", теперь мы необходимо определяться голосование. данный законопроект ставиться на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. купец валентин александрович, пожалуйста.
купец в. а. борис вячеславович, я просить вносить поправка в итог голосование по референдум, за основа. там плюс получаться у я, технический сбой, видимо. просить вносить правка.
председательствующий. просить регламентный группа принимать к сведение заявление купцов валентин александрович. переходить к 9-му вопрос. два альтернативный законопроект: пункт 9.1 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" и пункт 9.2 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". один законопроект представлять законодательный собрание челябинский область, второй - саратовский областной дума. оба законодательный орган согласный, чтобы мы рассматривать законопроект без участие их представитель. слово предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я быть в настоящий время говорить в отношение законопроект, предлагать законодательный собрание челябинский область. ваш внимание представлять проект федеральный закон, который предлагаться дополнение в пункт 1 статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение, где регулироваться проведение административный расследование как юридический процедура, и включение законодательство об авторский и смежный право, изобретательский и патентный право в круг законодательство, при нарушение который проводиться административный расследование. также законопроект предлагаться ужесточить ответственность должностной лицо за нарушение авторский и смежный право в цель извлечение доход, выражаться во ввоз, продажа, сдача в прокат или иной незаконный использование экземпляр, произведение и фонограмма в случай, если экземпляр, произведение и фонограмма являться контрафактный. такой ответственность устанавливать статья 7.12 кодекс. вместо предусмотренный в настоящий время штраф в размер от тридцать до сорок минимальный размер оплата труд предлагаться устанавливать штраф в размер от триста до четыреста минимальный размер оплата труд. как следовать из пояснительный записка, необходимость ужесточение ответственность за указывать противоправный действие связанный с высокий степень их общественный опасность и распространенность, а предложение о дополнение пункт 1 статья 28.7 вызывать необходимость обязательный проведение экспертиза при выявление такой правонарушение. по существо законопроект необходимо сказать следующий. внесение дополнение в пункт 1 статья 28.7 кодекс, регулировать проведение административный расследование, и включение законодательство об авторский и смежный право, изобретательский и патентный право в круг законодательство о правонарушение, по который требоваться проведение экспертиза или иной процессуальный действие, требовать значительный временной затрата, представляться обоснованный. действительно, для определение контрафактность экземпляр, произведение или фонограмма в большинство случай требоваться особый порядок предварительный изучение данный, указывать на событие административный правонарушение, однако в свой совокупность недостаточный для составление протокол об административный правонарушение, в частность без назначение и проведение соответствующий экспертиза либо иной процессуальный действие. такой порядок допускаться только при выявление административный правонарушение в некоторый область законодательство, указанный в пункт 1 статья 28.7 кодекс. такой образ, включение законодательство об авторский и смежный право, изобретательский и патентный право в число такой вид законодательство поддерживаться. предложение об увеличение размер штраф, налагать на должностной лицо за правонарушение, поддерживать быть не мочь, так как оно превышать установленный часть 3 статья 3.5 кодекс предельный размер штраф, налагать на должностной лицо, составлять пятьдесят минимальный размер оплата труд. однако мы полагать, что в этот часть законопроект мочь быть дорабатывать при подготовка он ко второй чтение. с учет излагать законопроект рекомендоваться комитет к принятие государственный дума в первый чтение. если позволять, я докладывать второй законопроект.
председательствующий. конечно, сразу. пожалуйста.
плигин в. н. что касаться законопроект, предлагать саратовский областной дума, он затрагивать тот же самый проблема, однако я должный отмечать, что дополнение, который предлагаться в указывать выше статья... предлагаться дополнять слово "охрана интеллектуальный собственность". то быть, такой образ, это несколько сужать объем регулирование, предусмотренный законодательство об авторский и смежный право, изобретательский и патентный право. при выявление нарушение проводиться процессуальный действие, требовать временной затрата, то быть необходимый проведение административный расследование. такой образ, комитет предлагать принимать в первый чтение законопроект, предлагать законодательный собрание челябинский область, и отклонять законопроект, предлагать саратовский областной дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? быть один вопрос, видеть один подымать рука. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. владимир николаевич, вот не так давно мы рассматривать нечто подобный, когда обсуждать проблема использование, как мы теперь говорить, контрафактный продукция в школа, в клуб и в прочий весь учреждение. и тогда очень жесткий принимать норма: с момент вступление в сила закон весь это должно исчезать, налагаться санкция вплоть до изъятие имущество и так далее. тогда я ваш коллега популярно объяснять, что быть некий необходимость срочно подписывать соглашение международный, что вот этот проект нужный и что далеко это можно как-то дорабатывать, в жизнь претворять, чтобы все-таки быть какой-то период для то, чтобы учреждение приводить все в порядок. сегодня мы далеко шагать, увеличивать в десять раз практически штрафной санкция. вот завтра в школа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время, 15 секунда.
кузнецов в. е. ...выпускной вечер, звучать мелодия, ребята танцевать, приходить автор или представитель какой-то структура и говорить: ребята, на школа и на вы вот такой-то налагаться штраф. и мы далеко... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. прежде все, я думать, в рамка доработка законопроект мы должный быть устанавливать срок введение в действие данный норма. это первый. второй. так или иначе, необходимо обозначать приоритет. в рамка обозначение приоритет мы в настоящий время вынужденный вводить административный и уголовный норма борьба с этот правонарушение в связь с реальный серьезный материальный ущерб, который наноситься в результат этот деликт. я согласный с то, что немедленный введение в действие нецелесообразно, но в тот же время необходимо урегулировать данные вопрос. и я хотеть сказать, что штраф быть сопутствующий обстоятельство, как я говорить, этот нарушение, основной здесь - проведение административный расследование. рано по такой род нарушение расследование как отдельный процедура не предусматриваться, и в результат, мы полагать, это позволять уклоняться от обоснованный административный ответственность значительный круг лицо. поэтому в дальнейший при подготовка данный законопроект ко второй чтение мы, конечно же, основной упор сделать именно на включение норма, предполагать проведение административный расследование. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. быть ли желать выступать? нет желающий. быть ли необходимость выступать представитель правительство, президент? нет. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по два альтернативный законопроект в режим рейтинговый голосование. сейчас мы голосовать по вопрос 9.1, потом - по вопрос 9.2, а затем уже посмотреть результат голосование. ставиться на голосование первый проект федеральный закон, пункт 9.1 порядок работа. просить включать режим голосование. теперь ставиться на голосование второй законопроект, пункт 9.2 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 9.1 порядок работа.
результат голосование (17 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
345 - за. пожалуйста, по пункт 9.2 порядок работа показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
37 - за. такой образ, в первый чтение приниматься первый законопроект, пункт 9.1 порядок работа на сегодня. по ведение - пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега! я предлагать сейчас пункт 10 пока не рассматривать, рассматривать постановление о заявление по ситуация в южный осетия и переходить к рассмотрение пункт 11.1, 11.2, 11.3, 11.4 и 11.5, потому что мы сегодня должный в этот вопрос...
из зал. (не слышно.)
слиска л. к. и представитель чукотка приезжать, да, и если мы сегодня это не рассматривать, то, сам понимать, получаться, что человек просто весь день просиживать в дума как бы напрасно. просить проголосовать за этот предложение.
председательствующий. у мы быть пять альтернативный законопроект под пункт 11 и быть необходимость сегодня определяться с заявление по ситуация в южный осетия. мы с вы проголосовать за включение этот вопрос. уважаемый депутат, быть ли возражение по повод такой режим работа? нет возражение. тогда мы сейчас должный определяться по вопрос о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с введение на территория южный осетия внутренний войско министерство внутренний дело грузия". пожалуйста, депутат антуфьев сергей владимирович. с место. включать микрофон.
антуфьев с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 31 май в зона грузино-осетинский конфликт быть вводить подразделение спецназ и внутренний войско мвд грузия. мы считать, что акция силовой характер способный лишь дестабилизировать ситуация в зона грузино-осетинский конфликт. они девальвировать недавний заявление грузинский руководство о намерение урегулировать конфликт с южный осетия и абхазия политический метод - через переговоры. для россия этот вопрос иметь принципиальный значение, поскольку речь идти о безопасность на южный рубеж страна. к то же в этот регион проживать большой количество российский гражданин. поэтому мы вносить предложение принимать заявление "в связь с введение на территория южный осетия внутренний войско министерство внутренний дело грузия". просьба поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление? у митрофанов вопрос. алексей валентинович митрофанов включать микрофон, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я вопрос: а приглашать ли мы кто-то из руководство федеральный орган - федеральный служба безопасность или министерство иностранный дело - для рассмотрение этот вопрос? к докладчик вопрос. вы связываться с они?
председательствующий. пожалуйста, антуфьев включать микрофон.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, это проект заявление депутат государственный дума. это депутат из комитет по дело снг, комитет по международный дело вносить предложение сделать заявление. а что касаться ваш вопрос, то я в первый половина сегодняшний заседание говорить, что мы готовить заседание три комитет с участие министр иностранный дело и весь заинтересованный ведомство.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? пожалуйста, крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". я бы просить обращать внимание на то, что у мы быть два поправка к этот заявление, они тоже бы надо рассматривать. спасибо.
председательствующий. два? пока видеть один, мочь быть, быть и второй. да, два поправка, вносить один и тот же автор. понятно. вопрос больше нет. значит, быть два поправка, вносить депутат савельев андрей николаевич, леонов и бабурин, так что мы необходимый определяться по повод принятие за основа, а потом уже обсуждать поправка. митрофанов, еще раз, пожалуйста. включать микрофон.
митрофанов а. в. я бы хотеть как бы обсуждать заявление.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. я казаться, что речь идти о важный вопрос и неправильно, что мы в конец день и несколько на бег это все обсуждать, потому что речь идти о вопрос война и мир. реально не просто сделать попытка вводить внутренний войско министерство внутренний дело грузия, речь идти о то, что мы готовить война на кавказ, и мы должный осознавать, что готовиться война, обстановка накалять, идти материальный подготовка к этот война и удар быть наноситься сначала по осетия, а потом по абхазия, хотя направление главный удар мочь и изменяться на самый дело. налицо весь момент подготовка, и хорошо, что мы принимать этот заявление, очень хорошо, но я казаться, что мы должный в целое рассматривать ситуация с участие руководство правоохранительный орган и мы должный понимать, что делать россия для то, чтобы не допускать этот война, потому что она прийти к мы. когда у мы рядом с сочи быть вестись боевой действие и вертолет, который быть участвовать в этот война, быть заправляться в сочинский аэропорт, как в 92-м год это быть и в 93-м, вот тогда мы почувствовать, что мы жить рядом с зона боевой действие, и потом это все прикатиться в краснодарский край, в ростовский область. саакашвили - это человек, который иметь мандат на война от международный сила и от группа обиженный российский олигарх. и вот жалко, что в постановление не говориться о связь березовский и бадри патаркацишвили с саакашвили, о то, что это они человек, что они он продвигать, что они финансировать он, что они финансировать военный приготовление, что появление там каха бендукидзе в качество министр экономика - это не элемент шоу-бизнес и пиар, это элемент спланировать операция. там скоро все оказываться, все, кто здесь прижимать, - весь "юкос" быть министр в грузия, а борис абрамович быть посол в англия, посол грузия, естественно, в англия, - прикрывать дипломатический иммунитет и паспорт. вот тогда мы весело засмеяться,все вместе. он уже однажды, в 1999 год, - и мы помнить этот ситуация устраивать война в дагестан. до сей пора не разбираться, почему чеченец вдруг нападывать на дагестан, кто они вооружать, кто они толкать на это дело и кто вообще делать сценарий весь этот история. но этот история - малость по сравнение с то, что мочь происходить на кавказ далеко, если это приобретать большой масштаб, если втягиваться горский народ, если втягиваться кабарда, черкесия, если многие быть помогать, в тот число и чеченец в абхазия защищать, да и русский туда поехать, что говорить. мы помнить тот эпоха, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, алексей валентинович, спасибо. приступать к голосование по проект постановление: принимать он за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься за основа. мы необходимо определяться по поправка. они письменный и раздавать в зал. первый поправка - включать дополнительно второй абзац. быть ли какой-то замечание по повод поправка или быть голосовать? ставиться на голосование поправка 1, вносить депутат савельев, леонов и бабурин. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.        58,7%
результат: не принимать
не приниматься. теперь поправка 2. быть ли необходимость кто-то выступать? голосовать. ставиться на голосование поправка 2. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
не приниматься. но то не менее мы необходимо еще раз проголосовать уже в целое за постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к вопрос 11 порядок работа: пять альтернативный законопроект. пункт 11.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, сам расположение этот вопрос в повестка день показывать, насколько "много" внимание уделяться важный вопрос социальный справедливость. я уверенный, что 50 процент обращение избиратель к любой депутат, который вести прием или который избираться по одномандатный округ, касаться именно учет и возвращение так называть нестраховой период. разве это не так? я думать, так. это доказывать, что вопрос восстановление нестраховой период иметь очень большой социальный актуальность, это социальный заказ, в он быть социальный потребность. теперь суть закон. в данный закон предлагаться восстанавливать при исчисление трудовой стаж по тот период, который иметь место до 1 январь 2002 год, следующий период: уход мать за ребенок, уход за инвалид первый группа и ребенок-инвалид, учеба в высокий учебный заведение, в техникум, в школа фзу, фзо, проживание жена военнослужащий в место, где не быть возможность трудоустраиваться, проживание жена или супруг за граница, когда тоже не быть возможность трудоустраиваться, а также целый ряд период, который называться период льготный исчисление стаж. это период работа на север (год за полтора), период работа в тыл в год великий отечественный война (год за два), период участие в боевой действие (год за три), период проживание в блокадный ленинград (год за два) и работа в блокадный ленинград (год за три) и, наконец, служба в армия, который сейчас учитываться в календарный размер, то быть год за год, а в старый закон учитываться год за два. и в наш вариант предлагаться восстанавливать этот исчисление служба в армия в льготный режим - год за два. теперь что касаться средство на реализация данный закон. данный закон, по наш оценка, стоить 14 миллиард рубль, с учет индексация его стоимость составлять около 20 миллиард рубль. в конец год мы проводить перерасчет, оценка этот закон вместе с пенсионный фонд и приходить к вывод, что стоимость он от 20 до 30 миллиард рубль, точно никто сказать не мочь до начало реализация этот закон. теперь по повод источник средство на этот закон. только что мы обсуждать в бюджетный комитет снижение ставка единый социальный налог, изменение, который вноситься в рамка пенсионный реформа. министр здравоохранение и социальный развитие михаил зурабов официально на заседание подкомитет по налог подтверждать следующий цифра. остаток средство пенсионный фонд на начало пенсионный реформа составлять 130 миллиард рубль, а на настоящий момент, к конец этот год, несмотря на переход к накопительный система, остаток средство в пенсионный фонд быть составлять 90 миллиард рубль. такой образ, в самый пенсионный фонд, по утверждение бывший руководитель, а ныне министр социальный развитие, иметься остаток в 90 миллиард рубль. я с этот трибуна доказывать депутат предыдущий созыв, что не нужно голосовать за пенсионный реформа, что не нужно вводить накопительный элемент и что этот система прийти к крах в близкий десятилетие. она приходить к крах гораздо рано, уже через два год. так вот на этот эксперимент уже сейчас потратить и быть накоплять в накопительный часть 170 миллиард рубль. из они на лицо средний возраст, который предлагать отказываться от накопительный элемент, приходиться от 80 до 90 миллиард рубль. это означать, что на различный эксперимент, который заканчиваться плачевно, у пенсионный фонд и у государство средство находиться, а на то, чтобы восстанавливать социальный справедливость по отношение к десяток миллион пенсионер, средство нет из год в год, хотя на самый дело они быть и лежать весь этот год на счет пенсионный фонд. я еще забывать сказать о то, что весь это сопровождаться рассылка "письмо счастие", на который тоже каждый год уходить по полмиллиард рубль. на это тоже, оказываться, деньги быть. теперь что касаться конституционный суд, к который действительно обращаться целый ряд депутат государственный дума по повод конституционность статья 30 закон "о трудовой пенсия...". решение конституционный суд следующий. конституционный суд не признавать вот этот статья неконституционный, то быть конституционный суд не заставлять мы она исправлять. но то, что он она не заставлять исправлять, совсем не значить, что он мы запрещать она исправлять. государственный дума вправе вносить изменение в статья 30 закон "о трудовой пенсия...", законодатель вполне вправе изменять условие пенсионный обеспечение тот лицо, который уже сейчас находиться на пенсия, и это регулироваться статья 30. как говорить нашпрезидент, если мы вправе, то мы мочь, а если мочь, то, значит, должный вот такой формулировка. так что конституционный суд отнюдь не запрещать мы работать над пенсионный законодательство и восстанавливать социальный справедливость по отношение к тот человек, который уже находиться на пенсия. теперь по повод механизм. я понимать, что результат голосование уже предрешать, но я хотеться, чтобы человек все-таки понимать, что записывать в пенсионный закон и за что они быть или не быть голосовать. так вот, в пенсионный закон быть статья 11, который определять, как быть исчисляться пенсия будущий пенсионер и как быть учитываться и заработок, и стаж после 1 январь 2002 год. так вот, и заработок, и стаж после 1 январь 2002 год учитываться по уплачивать взнос, то быть по то, что либо вы заплатить, если вы работать, либо, если вы не работать, какой-то образ этот нестраховой период должный быть учитывать. но этот механизм действовать с 1 январь 2002 год для весь период, который возникать после 1 январь 2002 год. а как, интересно, рассчитываться пенсия тот, кто сейчас находиться на пенсия? как учитываться весь тот период, который быть, к пример, у мы, хотя мы с вы еще не находиться в пенсионный возраст? так вот, рассчитываться весь это не по уплачивать страховой взнос, а по формула, где один коэффициент - это коэффициент по заработок, предельный размер который 1,2 (то быть это значить, что учитываться превышение в 20 процент над средний), и стажевый коэффициент, предельный размер который 0,75, в он учитываться как ваш страховой период, так и целый ряд так называть нестраховой даже по уже действующий закон период, то быть период, когда не быть практический работа. поэтому как раз оценка старый право идти не по уплачивать взнос, она идти по формула: коэффициент по стаж на коэффициент по заработок. именно вот в этот коэффициент по заработок мы и предлагать вносить изменение, чтобы много человек смочь реально выходить на предельный коэффициент по заработок - 0,75, человек, у который выкидывать из стаж период учеба, уход за ребенок, для который отменять льготный исчисление стаж во время война и "северный". ну, я уже не говорить о жена военнослужащий и тот, кто долгий время работать за граница. так вот, реально возможный только такой механизм учет этот нестраховой период для тот, кто уже сейчас находиться на пенсия. а если вы говорить, что быть учитывать этот период по стоимость страховой год, то по суть это быть означать следующий. стоимость нестраховой период по старый формула - это от 25 до 30 рубль в нынешний исчисление. волновать этот потеря нестраховой период человек, у который не год потерять, а десять год, двенадцать год, пять год. то быть они интересовать восстановление весь этот период, а вы предлагать вместо 300 рубль, 400 рубль - то, что они положенный, и то, что они зарабатывать, - давать он 13 рубль за один год, и только по период уход за ребенок. причем на самый дело вы смешивать два система: старый, где по формула старый пенсионер считать, с новый, который должный быть для будущий пенсионер. это система нереализуемый, она никогда не пойти далеко добавка в этот 13 рубль, который давать за уход за ребенок. это совершенно очевидный. а если далеко она продлять и реально реализовать по весь период, она, во-первых, быть дорогой, чем при применение старый формула, и, во-вторых, она быть антиконституционный, потому что вступать в противоречие период, когда вы работать, и нестраховой. ну, это если далеко весь этот система предлагать. но если даже и предлагаться другой вариант, то вы хоть разбираться, вы хоть посмотреть, к что он приводить, во что это выливаться для каждый конкретный пенсионер, чтобы потом возмущенный человек не отправлять вы по телеграф этот 13 рубль (если даже этот закон пройти - по стоимость страховой год), как отправлять тот 30 рубль, на который проиндексировать базовый часть пенсия. вы хоть разбираться в суть закон, который касаться тридцать миллион пенсионер! другой механизм учитывать этот нестраховой период, кроме как учитывать по тот же формула, который быть в статья 30, не существовать! спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. по второй законопроект доклад сделать представитель дума чукотский автономный округ василий николаевич назаренко.
назаренко в. н., представитель дума чукотский автономный округ. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважаемый коллега! я понимать, что подходить к конец рабочий день, целый день работать очень тяжело, но я бы вы просить внимательно относиться к рассмотрение данный законопроект. за данные законопроект стоять сотня тысяча пенсионер, который ущемлять в их законный право. проект закон, который вносить на ваш рассмотрение дума чукотский автономный округ, предлагать дополнять некоторые норма закон "о трудовой пенсия в российский федерация", который сегодня применяться для оценка по состояние на 1 январь 2002 год пенсионный право застраховывать лицо, а именно предлагаться в общий трудовой стаж включать период подготовка к профессиональный деятельность - этот обучение в училище, на курсы повышение квалификация, в средний и высокий учебный заведение и в другой подобный учебный заведение. также предлагаться исчислять некоторый период работа в льготный порядок, в частность период работа в район крайний север и приравнивать к они местность при включение в трудовой стаж исчислять в полуторный размер, а период пребывание на военный служба по призыв на север исчислять в двойной размер. цель вносить законопроект, как считать комитет государственный дума по труд и социальный политика, - не перенести часть льгота по исчисление трудовой стаж из старый пенсионный законодательство в новый, а восстанавливать уже приобретать до 1 январь 2002 год в соответствие с ранее действовать законодательство право гражданин на пенсия. государство до 1 январь 2002 год гарантировать гражданин в район крайний север и приравнивать к они местность при назначение пенсия льготный исчисление трудовой стаж. миллион гражданин россия жить там, работать, надеяться на этот гарантия, но с принятие закон "о трудовой пенсия в российский федерация" государство отказываться исполнять данный обязательство. неисполнение данный обязательство государство подрывать доверие гражданин к закон, к действие государство. вопреки конституция российский федерация норма закон придавать обратный сила, то быть отменять право гражданин на пенсия, приобретать они по ранее действовать законодательство задолго до вступление в сила закон "о трудовой пенсия в российский федерация". уважаемый депутат, наш законопроект направлять на то, чтобы устранять этот просчет, восстанавливать справедливость в отношение гражданин россия. предлагаться трудовой стаж, заработать до 1 январь 2002 год, исчислять по норма действовать на тот время законодательство, а после 1 январь 2002 год - по норма новый законодательство. против принятие законопроект выступать комитет государственный дума по труд и социальный политика и правительство российский федерация. по мнение комитет, увеличение трудовой стаж за счет льготный исчисление нецелесообразно, поскольку по новый законодательство для обретение право на трудовой пенсия по старость требоваться всего лишь пять год трудовой стаж, а для обретение право на пенсия по инвалидность - и то мало: все один день трудовой стаж. действительно, для молодой человек, человек средний возраст, трудовой деятельность который в основное попадать на время после 1 январь 2002 год, размер пенсия быть зависеть не от величина трудовой стаж, а от размер отчисление в пенсионный фонд, поэтому для они величина трудовой стаж особый роль не играть, а вот для человек предпенсионный возраст размер пенсия напрямую зависеть от величина заработать до 1 январь 2002 год трудовой стаж. об острота необходимость решение проблема льготный исчисление трудовой стаж за период работа до 1 январь 2002 год в район крайний север и приравнивать к они местность свидетельствовать тот факт, что не только дума чукотский автономный округ, а и государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия), и три группа депутат государственный дума предыдущий созыв, и отдельный гражданин в частный порядок обращаться в прошлый год в конституционный суд российский федерация с просьба о проверка конституционность установленный новый пенсионный законодательство календарный порядок исчисление трудовой стаж. на основание то что размер пенсия гражданин за этот год вырастать, конституционный суд принимать решение, что закреплять в пункт 4 статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" календарный порядок исчисление трудовой стаж до 1 январь 2002 год не противоречить конституция российский федерация и не мочь рассматриваться как нарушать или ущемлять право и свобода человек и гражданин в сфера пенсионный обеспечение. мы не согласный с такой решение. по наш мнение, конституционный суд россия полностью не исследовать этот тема. действительно, размер пенсия гражданин увеличиваться, но увеличиваться-то они не за счет обязательство льготный исчисление трудовой стаж, который гарантировать государство. несложный расчет показывать, что каждый иметь до 1 январь 2002 год стаж работа в район крайний север и приравнивать к они местность пятнадцать и более год недополучать порядок двести рубль ежемесячно. такой образ, новый закон распространять норма об исчисление трудовой стаж в календарный порядок на правоотношение, возникать до вступление он в сила, ухудшать положение гражданин пенсионный и предпенсионный возраст, отменять зарабатывать они до 1 январь 2002 год пенсионный право, сотня тысяча человек оказываться обманывать. уважаемый депутат, просить обращать ваш внимание на тот факт, что в наш российский законодательство сохраняться двойной стандарт. так, в статья 15 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" время работа в должность судья в район крайний север и приравнивать к они местность засчитываться в стаж работа в полуторный размер. более то, в статья 19 указанный закон судья, прорабатывать в район крайний север и приравнивать к они местность соответственно не мало пятнадцать и двадцать календарный год и уходить в отставка, ежемесячный пожизненный содержание назначаться и выплачиваться с учет районный коэффициент к заработный плата независимо от их место жительство и время обращение за указанный содержание. льготный исчисление время прохождение служба в особый условие - от полуторный до двойной размер - действовать для военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система в соответствие с закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". этот категория гражданин проживать в тот же экстремальный условие, что и остальное население северный регион, но гражданский пенсионер лишать новый пенсионный закон льготный исчисление трудовой стаж. уважаемый депутат, при принятие решение просить учитывать, что если в целое по российский федерация размер трудовой пенсия превышать прожиточный минимум примерно на 20 процент, то в район крайний север и приравнивать к они местность пенсия значительно низкий прожиточный минимум. размер пенсия в северный регион практически сравниваться с размер пенсия в другой регион страна, идти обнищание северный пенсионер. это при то, что в соответствие с налоговый кодекс страховой взнос в федеральный бюджет и пенсионный фонд уплачиваться со весь вид доход, включая не только районный коэффициент, но и северный надбавка. просить также учитывать, что льготный стаж, установленный в ранее действовать пенсионный законодательство и в действующий сегодня закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", даваться за особо напряженный, стрессовый функционирование организм, работать при максимальный напряжение в экстремальный природный-климатический условие работа в район крайний север и приравнивать к они местность. фактически льготный стаж оплачивать северянин свой здоровье и являться возмещение пенсионер дополнительный материальный и физиологический затрата в связь с работа и проживание в экстремальный природный-климатический условие север. уважаемый депутат, данный законопроект поддерживать тридцать четыре законодательный и двадцать семь высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. теперь слово за вы, вы решать. от имя многие гражданин россия просить вы принимать законопроект в первый чтение, восстанавливать то самый доверие народ к государство и к свой избранник, учитывать, что президент владимир владимирович путин определять среди важный приоритет государство борьба с бедность, а новый правительство свой главный задача видеть в повышение благосостояние народ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. о пункт 11.3 докладывать виталий николаевич басыгысов. пожалуйста, виталий николаевич. (выкрик из зал.) сегодня среда, не забывать, коллега. сегодня среда: по регламент мы рассматривать закон до окончание его рассмотрение. у мы с вы альтернативный законопроект. мы сегодня мочь весь ночь сидеть. пожалуйста, виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". я повторяться не быть. представитель чукотка от имя депутат северный территория практически сказать все. я добавлять лишь в отношение несколько момент. первый. действительно, северный пенсионер вынужденный защищать свой право по весь направление: это суд различный инстанция, это конституционный суд российский федерация, это внесение законодательный инициатива в государственный дума депутат от северный территория. сегодня много быть сказать о решение конституционный суд, вот товарищ с чукотка говорить, во многое можно с он соглашаться. кроме то, я хотеть бы добавлять, что на решение конституционный суд большой влияние оказывать очередной инструктивный письмо министерство труд и социальный защита. вы знать, что первый инструктивный письмо касаться применение коэффициент. второй инструктивный письмо министерство труд и социальный защита быть выпускать не в январь 2002 год, когда закон начинать работать, оно быть зарегистрировать 27 ноябрь 2004 год. вдумываться: 2004 год! оно быть принимать 17 октябрь 2003 год, зарегистрировать министерство юстиция российский федерация 27 ноябрь 2004 год. если быть у кто желание проверять...
председательствующий. 27 ноябрь 2004 год еще не наступать!
басыгысов в. н. в этот год, да. мы стоять на то, что не инструктивный письмо должный мы руководствоваться при разъяснение пенсионный право, а закон российский федерация. быть сказать, что решение конституционный суд еще не означать запрет. и второй, на чем я хотеться бы останавливаться. вот товарищ с чукотка сказать о положение пенсионер на север российский федерация. прожиточный минимум, например, в республикесах (якутия) сегодня составлять 2 755 рубль - повторять: 2 755 рубль, в российский федерация - 1 605 рубль. средний пенсия по республика - 2 400 рубль, от прожиточный минимум она составлять чуть много 70 процент. прожиточный минимум на север высокий среднее прожиточный минимум в российский федерация практически на 70 процент. и это сегодня заставлять пенсионер северный территория вновь и вновь обращаться в различный инстанция: к президент российский федерация, к правительство российский федерация, к депутат государственный дума. ну, сегодня день падение практически весь закон по нестраховой период. я не понимать, почему сегодня весь этот закон считаться альтернативный, на самый-то дело они не альтернативный. мы, северянин, просто не надеяться на то, что нестраховой период мочь быть осиливать. мы даже не надеяться на то, что тот законопроект, который вносить депутат от чукотка, депутат от сахалин, быть приниматься. мы хотеть решать хотя бы вопрос, касаться прошлое, мы не смотреть уже далеко вперед. мы хотеть бы, чтобы сегодняшний государственный дума решать вопрос, касаться прошлый человек, который уже никогда не быть работать, - они уже отрабатывать свое. чтобы мы задний число решать их проблема, чтобы восстанавливать период, засчитывать год за полтора. для этот сегодня не наступать, видимо, еще момент, тот момент, когда государство, правительство российский федерация понимать пенсионер северный территория. но мы, депутат государственный дума от северный территория, быть до тот пора обращаться к вы, к депутат государственный дума, к правительство российский федерация, ко все, кто мочь помогать, пока не понимать наконец, в какой тяжелый, в какой бедственный состояние сегодня находиться житель северный территория. я приводить пример. я пожилой женщина говорить: "виталий николаевич, депутат государственный дума! я жить вот уже пятнадцать год на тикси. я уже забывать, как дерево выглядеть, на дерево смотреть только по телевизор. я уже забывать, как оно выглядеть, не помнить, какой оно на ощупь. я жить на этот свет, кажется, жить на это свет, но я никогда не увидеть свой родные и свой край". и вот до такой состояние мы доводить северный пенсионер. спасибо.
председательствующий. пункт 11.4 докладчик просить рассматривать без его участие. пункт 11.5 по доверенность сахалинский областной дума у мы докладывать иван андреевич ждакаев.
ждакаев и. а. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект, который вносить сахалинский областной дума, почему-то - я тоже удивляться - называться альтернативный. подобный закон по поручение администрация сахалинский область и я вносить как субъект право законодательный инициатива. этот законопроект быть рассматривать совет государственный дума 17 ноябрь прошлый год. проходить семь месяц, и сегодня мы рассматривать в число другой законопроект и тот, что вносить сахалинский областной дума. закон, который мой коллега депутат назаренко с чукотка докладывать, тридцать четыре субъект право законодательный инициатива поддерживать. на сахалинский законопроект в государственный дума приходить отзыв от сорок законодательный орган власть и от сорок три исполнительный орган власть. из сорок законодательный орган против выступать только законодательный ветвь власть один субъект российский федерация, из сорок три исполнительный орган власть против выступать двадцать два, двадцать один поддерживать (даже исполнительный власть!). разработка данный закон вызывать многочисленный обращение гражданин в адрес, в частность, сахалинский областной дума, в мой адрес, как депутат госдума, в адрес член совет федерация, в адрес мэр, в адрес сахалинский губернатор. особенно много они быть во время предвыборный кампания, который быть в прошлый год. в первый очередь, конечно, человек возмущать то, что у мы с 1 январь 2002 год переставать засчитывать нестраховой период, о чем здесь и представитель якутия басыгысов, и назаренко с чукотка докладывать. в тот же время хотеться бы отмечать и следовать. двойной стандарт действительно в закон присутствовать. почему всегда страдать простой народ? ну давать взять на себя сегодня смелость и отменять льготный начисление у работник прокуратура, фсб, милиция, уин, у пожарник. что, у мы возможность такой нет? ну почему народ всегда страдать? почему один категория оставаться в особый условие, бояться их тронуть, а тот, кто молчать, то, у кто возможность нет, говорить: "молчать? ну и молчать далеко"? естественно, норма об исчисление трудовой стаж для назначение пенсия на льготный основание, а также в связь с особый условие труд в полуторный размер действовать, кстати, в соответствие со статья 28 закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...", который у мы в народ называть закон о север. в тот закон полуторный норма оставаться, а в этот закон, о трудовой пенсия, этот полуторный норма нет. я думать, что, конечно, нужный все-таки приводить в соответствие наш законодательный база, а то потом в суд говорить: вот в этот закон быть, а в этот закон нет. северянин жить по один закон и в один климатический пояс, в один зона дискомфортность, по большой счет. положение пункт 4 статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" об исчисление суммарный продолжительность трудовой и иной общественный полезный деятельность до 1 январь 2002 год в календарный порядок ущемлять право гражданин, работать в район крайний север до 1 январь 2002 год, так как этот гражданин зарабатывать свой пенсионный право при условие учет стаж в полуторный размер, о чем тоже говорить другой докладчик, а сегодня получаться так, что у тот, кто оставаться работать, у тот, кто стаж зарабатывать, это уже в стаж не входить. тоже интересный вопрос возникать. и то же касаться период военный служба, лишать практически и фактически зарабатывать стаж человек, а ведь тот, кто по призыв служить в армия, они же не гулять, в итог они нести служба и выполнять свой долг, а сегодня это в трудовой стаж они не засчитываться. если сегодня в целое по россия размер трудовой пенсия составлять 122 процент от прожиточный минимум (мочь быть, кто-то об это не знать), то в район крайний север этот размер пенсия составлять 60 процент от прожиточный минимум, то быть в два раз мало, чем в воронеж, рязань, орел или белгород. вдумываться: 122 процент и 60 процент. вот почему северянин говорить: восстанавливать наш право. также хотеться бы отмечать, что это касаться и соотношение размер трудовой пенсия и заработный плата: в целое по россия - 35 процент, в северный территория - 18,5 процент. жить в район крайний север... тот из депутат, кто бывать в район крайний север, видеть, как там жить, сколько сегодня килограмм картошка стоять. наверное, если я сейчас спрашивать у депутат, который к север отношение не иметь, он не сказать, сколько буханка хлеб стоить, сколько стоить килограмм картофель. я отвечать: буханка хлеб - 15-18 рубль. вчера я прилетать с север, с сахалин, из город охи (быть девятилетие нефтегорский землетрясение), там буханка хлеб 18 рубль стоять, килограмм картошка 25 рубль стоять. я хотеть бы видеть, что становиться, если такой цена быть где-нибудь здесь поблизости. и северянин ведь не просить чужой, они говорить: вернуть, отдавать мы то, что мы принадлежать, то, что у мы быть и что сегодня у мы нет. поллитра растительный масло стоять 50 рубль, 45-50 рубль. про мясо не говорить, оно недоступный там, цена килограмм мясо бывать уже и 120, и 130 рубль. один киловатт-час, в частность, взять наш северный субъект, курилы, стоить 4 рубль 86 копейка. а в тот же время размер доход пенсионер в северный регион сравниваться с размер пенсия в другой регион россия, в тот число и в центральный, и в южный. надо замечать в тот же время, что каждый работник в район крайний север и приравнивать к они местность отчислять в пенсионный фонд деньги, средство, много в два раз, чем в целое по россия. они не говорить, чтобы они в два раз пенсия подымать, они просить хотя бы восстанавливать то, что быть, я повторять. правительство утверждать, что по ранее действующий законодательство пенсия начисляться с учет нестраховой период и льготный порядок учет стаж, при это максимальный размер пенсия быть ограничивать три минимальный размер оплата труд, а сегодня якобы у мы минималка снимать и быть 600 рубль. на основание этот правительство все-таки делать вывод, что право пенсионер якобы не ущемлять, но правительство не учитывать тот факт, уважаемый коллега, товарищ, не знать, как еще вы называть, что в соответствие со статья 17 закон "о государственный пенсия в российский федерация" размер пенсия мочь составлять до 75 процент заработный плата, что абсолютный большинство пенсионер сегодня мочь только сниться, реально на этот размер пенсия мочь рассчитывать только государственный чиновник. я думать, вы прекрасно понимать, мы, депутат, еще никто в обида не давать. а если сделать так, как во время предвыборный кампания не раз человек говорить: давать на годик поменяться пенсия, вы наш трудовой получать, а мы ваш государственный, - вот тогда бы, мочь быть, действительно многий депутат задумываться над то, как жить. статья 16 нынешний закон размер трудовой пенсия устанавливаться в размер 55 процент от заработный плата пенсионер, сегодня 55 процент, а в тот время быть 75, но сегодня-то ведь мы не допускать возможность до 75 процент от заработный плата размер пенсия повышать. прибавлять сюда инфляция, и становиться явный весь нелепость сравнение реальный минимальный размер пенсия по старый и новый законодательство. льготный стаж работа не дар с небо, он даваться за особый напряженность, стрессовый функционирование организм, работать на максимальный напряжение защитный сила, вызывать условие работа, за который давать этот льгота. тут, наверное, дело не в общий безграмотность по отношение к человек, который там работать, а вообще в отношение правительство к население, который работать в район крайний север. мы часто говорить: давать использовать практика запад, опыт запад. давать! мы разве не знать, как в канада сегодня проживать, какой гарантировать он заработный плата и пенсия и как на аляска сегодня платить только за то, что жить? а у мы и за то, что жить, не платить, и за то, что зарабатывать, не хотеть платить - логика нет. когда мы выгодно запад прикрываться в стена государственный дума и применять опыт запад, мы он применять, когда не выгодно, мы про опыт запад забывать. почему гарантированный начисление иметься на аляска, в канада, повторять, а у мы и ничто гарантированный нет, и то, что быть, забираться? и последний, что хотеться бы сказать. правительство утверждать, что деньги на предлагать законопроект нет. анализ финансы пенсионный фонд за последний три год показывать, что остаток в конец каждый год, 2003-го, 2002-го, 2001-го (сам вспомнить, кто быть депутат), в пенсионный фонд - от 90 до 120 миллиард, а для исполнение данный закон сегодня требоваться 15 миллиард рубль. вот и подумать. и в заключение еще один сказать. 12 май мы, депутат-дальневосточник, депутат-северянин, собирать представитель президент в дальневосточный федеральный округ господин пуликовский константин борисович. быть прекрасный выступление депутат, весь озабочивать проблема, который иметься сегодня по отношение к северянин, и все говорить: "быть, быть защищать, быть биться!" я очень хотеть бы посмотреть, как наш депутат от различный фракция, который перед пуликовский стелиться и в любовь признаваться, сегодня проголосовать. я очень надеяться на здравый ум и призывать все-таки о народ думать не только во время предвыборный баталия и кампания, а ежедневно. очень надеяться на ваш разум и на то, что вы правильно проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от комитет содоклад сделать фарида исмагиловна гайнуллин, по весь пять законопроект. с место. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку предмет регулирование, представлять рядом законопроект, тот же, что и при рассмотрение вопрос 3 сегодняшний повестка день, - речь идти об оценка пенсионный право, о внесение изменение в статья 30 закон "о трудовой пенсия...", - я очень короче только повторять некоторый аргумент комитет, исходить из который он предлагать вы весь они отклонять. первый. речь идти не о восстановление льгота, а о введение льгота, ибо я уже говорить о 340-м и 113-м закон, где быть прописывать нестраховой период, когда они оставаться, и на основание этот закон быть производить переоценка пенсионный право на 1 январь 2002 год. кроме то, я еще раз хотеть подчеркивать: да, действительно, нестраховой период существовать, но иметь в 113-м закон ограничение трехкратность минимальный размер пенсия - это 660 рубль. этот норма перенести в новый действующий законодательство. снимать весь ограничение по размер пенсия, но пенсия при перерасчет не мочь быть низкий 660 рубль. безусловно, это потребовать и определенный затрата, и инициатор законодательный инициатива должный быть предусматривать соответствующий изменение в бюджет. даже если этот средство и быть - я сейчас не обсуждать, думать, что это некорректный делать в отсутствие человек, который заявлять о существующий остаток средство в пенсионный фонд российский федерация, - то должный быть, безусловно, предусматривать механизм возмещение этот средство или механизм, предусматривать расход пенсионный фонд российский федерация. еще раз обращаться к решение конституционный суд. первый. он подтверждать, что ничто не умаляться, ничто не ущемляться статья 13, часть четвертый. одновременно я соглашаться с аргумент оксана генриховна. быть вопрос сергей алексеевич попов при обсуждение вопрос 3 повестка день о то, что конституционный суд мы с вы указывать, что по свой конституционно-правовой смысл в система норма этот норма не мочь служить основание для ухудшение условие реализация право на пенсионный обеспечение. и действительно, существовать инструктивный письмо пенсионный фонд российский федерация, который, указывать на этот решение конституционный суд, предполагать исчисление продолжительность страховой стаж и стаж на соответствующий вид работа, иметь место до 1 январь 2002 год, по норма действовать на 31 декабрь пенсионный законодательство. такой образ, речь идти только о механизм - о то, как это быть пересчитываться. и не случайно я останавливаться на то - оксана генриховна, позволять с вы не соглашаться, - что за разный общественно-полезный работа, например служба в ряд российский армия и за работа, связывать с детородный функция женщина, с уход за ребенок, вы хотеть рассчитывать пенсия исходить из заработный плата. думаться, это не вполне справедливый. далее, что касаться северянин. комитет разделять озабоченность в связь с ситуация, который складываться и по уровень заработный плата, и по условие проживание, и по организация труд северянин. но, уважаемый коллега, это предмет не только пенсионный законодательство, но если уж речь идти о пенсионный законодательство, то, памятовать об это, статья 30 предусматривать совершенно другой соотношение размер средний заработный плата по страна и северный. это раз. второй: коэффициент возобновлять, восстанавливать по отношение к базовый часть пенсия. это два. третий: коэффициент учитываться в заработный плата, по который исчисляться размер пенсия. мы разделять этот ваш озабоченность, но это не предмет регулирование этот статья, уважаемый коллега. исходить из излагать, я бы еще и еще раз просить уважаемый коллега поддерживать позиция комитет по отклонение данный законопроект и давать мы возможность работать. у мы еще в пакет быть один законопроект, связывать с "северный", кроме то, я уже говорить, что мы и еще ряд депутат вносить законопроект, связывать с механизм возмещение пенсионный фонд и механизм и порядок начисление для два нестраховой период, предусматривать действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. от правительство несколько слово хотеть бы сказать куртина александр владимирович, зампредседатель пенсионный фонд российский федерация.
куртина а. в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо, любовь константиновна, спасибо, уважаемый депутат, за возможность выступать перед вы. я полностью разделять точка зрение комитет по труд и социальный политика и выступление фарида исмагиловна. неоднократно рассматриваться этот вопрос, и уже в течение три год идти дебаты по тот проект закон, который сейчас упоминаться. вместе с то еще раз хотеть бы отмечать, что в статья 30 мы рассматривать не вновь приобретать право, а давать оценка пенсионный право, который быть приобретать ранее, до принятие пакет закон, действующий с 1 январь 2002 год. что касаться тот льгота, который быть в свой время приобретать по 340-му закон, то, если человек хотеть, он переоценивать его право на 1 январь 2002 год по 340-му закон. вот чтобы быть понятно депутат: если быть трое ребенок, тот время уход за они засчитывать как девять год стаж. что касаться 113-го закон, который вступать в сила с 1997 год, то там учитываться не общий трудовой стаж человек, а учитываться страховой стаж, то есть тот период, когда за он работодатель платить страховой взнос, и это и являться основной источник средство, который аккумулироваться в пенсионный фонд на выплата пенсия гражданин, иметь право на трудовой пенсия. этот источник, как вы понимать, крайне ограничивать. и весь замечание по повод то, что в пенсионный фонд огромный средство, а именно 90 миллиард, как оксана генриховна сегодня называть...
из зал. (не слышно.)
куртина а. в. да-да, я не возражать. я хотеть бы сказать, что сегодня ежемесячный выплата пенсия исходить из тот закон, который вы принимать на 2004 год, составлять около 70 миллиард рубль ежемесячно. то быть запас в 90 миллиард означать, что в пенсионный фонд быть запас всего лишь на один месяц. один месяц! и хотя вы здесь упоминать бюджет 2000-го, 2001-го и так далее год, я бы хотеть вернуть вы к бюджет 1997 и 1998 год, когда мы все с вы сталкиваться с ситуация: в пенсионный фонд быть дефицит средство, не хватать на выплата пенсия в течение три-четыре месяц. мы не хотеть повторение такой история, мы считать, что у рачительный хозяин хотя бы на один месяц, но должный быть страховой резерв. вот для что существовать этот свободный средство.
председательствующий. спасибо. по ведение - гузанов, пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! прозвучать пять очень подробный доклад, прозвучать содоклад, прозвучать мнение правительство, сегодня утро аналогичный законопроект рассматриваться на заседание, этот вопрос уже в течение пять год постоянно на уста у депутат. в соответствие с вышеизложенный предлагать не открывать обсуждение по данный законопроект, а приступать к голосование.
председательствующий. спасибо. лунцевич, по ведение.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, конечно, можно до бесконечность обсуждать этот законопроект, я хотеть сказать только один: все, наверное, правый - и правительство со свой расчет и методика...
председательствующий. это по ведение?
лунцевич в. в. по ведение. я предложение хотеть сформулировать. я хотеть сказать, что по природа пенсия сегодня - это социальный выплата, и вопрос о она надо решать в другой ключ, то быть надо называть это социальный пособие и вырабатывать норматив...
председательствующий. валентин васильевич, мы пока не обсуждать закон,а вы уже начинать они обсуждать. я просить отключать микрофон. по ведение тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я просить бы коллега из "единый россия", так сказать, не оглуплять весь другой депутат, поскольку ясно, для что вы весь это скомкивать и снести на самый конец заседание. поэтому я предлагать сделать перерыв, пойти отдыхать, потом снова собираться и проводить прения по полный программа, поскольку более волнующий вопрос нет.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич, я в порядок поступление поставлять на голосование оба ваш предложение. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат гузанов и, не обсуждать, приступать к голосование по данный серия альтернативный законопроект? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, если не быть обсуждение, то какой заключительный слово?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы не суд, а заседание палата. и не казнь. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        80,1%
проголосовать против 63 чело. 19,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
коллега, читать регламент. ну что вы на я наезживать? я ставить на голосование предложение депутат, ваш коллега. предложение виктор аркадьевич тюлькин. кто за то, чтобы объявлять перерыв и после перерыв полноценный обсуждать данный законопроект? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 28,1%
проголосовать против 236 чело.        71,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, проходить первый предложение, поэтому в порядок доклад ставить законопроект на рейтинговый голосование. оксана генриховна, просить вы снижать немножко тон и посмотреть в регламент. мы законопроект не обсуждать, не задавать по они вопрос, а заключительный слово предоставляться только тогда, когда быть обсуждение. коллега... (выкрик из зал.) по мотив от фракция. и я бы хотеть тоже давать сегодня некоторый пояснение. сегодня просто вписываться под подпись независимый депутат предложение давать выступать сначала рыжков, а потом еще там у мы быть предложение... поэтому давать уж хотя бы дата ставить на подписной лист и обозначать вопрос, по который вы хотеть выступать. коллега, то не менее мы без обсуждение предлагать выступление. я в порядок поступление ставить на рейтинговый голосование пункт 11.1. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) а пока идти голосование, сказать, что мы получать информация по запрос шаккум мартин люцианович. от михаил ефимович фрадков поступать ответ на запрос о мера по сдерживание рост цена на продукция черный металлургия. это для сведение депутат. кто интересно, мочь получать материал в наш аппарат. так, коллега, на голосование ставиться пункт 11.2. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. на голосование ставиться пункт 11.3. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. на голосование ставиться пункт 11.4. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) спасибо. на голосование ставиться пункт 11.5. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. (идти голосование). спасибо. просить показывать результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (18 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
109. просить показывать результат по пункт 11.2.
результат голосование (18 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
103. результат голосование по пункт 11.3 показывать, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
106. по пункт 11.4 показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
100. по пункт 11.5 просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
105.
итак, коллега, у мы набирать большинство голос законопроект под пункт 11.1 и 11.3. в соответствие с регламент я ставить на повторный голосование законопроект под пункт 11.1. кто за принятие он в первый чтение?
включать режим голосование. (выкрик из зал.)
я не нарушать регламент, поэтому я не давать вы слово по ведение, я делать все в соответствие с требование регламент. (идти голосование).
кто без карточка, пожалуйста, тогда сообщать, кто как голосовать.
и ставиться на голосование пункт 11.3. просить определяться голосование по принятие законопроект в первый чтение.
включать режим голосование. (идти голосование). показывать, пожалуйста, результат по пункт 11.1.
результат голосование (18 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
103. еще мало, чем быть.
и по пункт 11.3.
результат голосование (18 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.        68,0%
109.
итак, коллега, в соответствие с регламент большой количество голос набирать законопроект под пункт 11.3, я ставить он еще раз на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
не принимать. такой образ, весь законопроект - пункт 11.1, 11.2, 11.3, 11.4 и 11.5 - отклоняться, коллега.
наш заседание заканчиваться. до свидание. 
