13 октябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 13 октябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 13 октябрь. просить депутат проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься.
просить депутат записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись. показывать список записываться. записываться тринадцать депутат.
пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр.
впервые я первый, прямо удивительно.
председательствующий. поздравлять вы.
митрофанов а. в. я предлагать вносить два изменение в повестка день.
первый: заслушивать доклад наш делегация в пасе сегодня и, мочь быть, принимать в итог какой-то документ, сначала заслушивать доклад, а потом чтобы выступать руководитель фракция или представитель фракция. это первый.
и второй: давать протокольный поручение комитет по международный дело представлять информация о преследование французский власть крупный ангольский дипломат российский происхождение аркадий гайдамак и о мотив такой незаконный преследование. я давать потом комментарий.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация.
спасибо.
борис вячеславович, я поддерживать предложение заслушивать отчет о работа в пасе, ибо это иметь принципиальный значение. и у я быть протокольный поручение комитет по безопасность.
председательствующий. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по собственность и комитет по безопасность. обоснование поздно.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
шайхутдинов р. г., фракция лдпр. отменяться.
председательствующий. отменяться. соломатин егор юрьевич.
соломатин е. ю., фракция лдпр. озвучивать.
председательствующий. озвучивать, хорошо. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, 19 май государственный дума принимать обращение к председатель правительство российский федерация фрадков по повод средний доза наркотик. вы помнить - большой шум быть: увеличение в двадцать раз допустимый доза героин, который можно носить, девять разовый доза! 20-го вы отправлять, 27-го быть распоряжение (на тот момент жуков александра дмитриевич) поручать генеральный прокуратура и министерство разбираться и представлять предложение в правительство. до сей пора ответ в государственный дума нет. изменять или нет постановление? данный постановление, по отзыв тот, кто заниматься проблема наркотик, мвд и так далее, очень мешать в данный случай работа, в тот число и оперативный. поэтому я обращаться с просьба: мочь, мы запрашивать все-таки официальный ответ? проходить почти пять месяц.
председательствующий. пожалуйста, мельников иван иванович.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! просить поддерживать протокольный поручение комитет по образование и наука. суть и обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. протокольный поручение, борис вячеславович, два комитет: комитет по бюджет и налог и комитет по собственность. обоснование поздно.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста. не надо? не надо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, беслановский трагедия, она, конечно, несколько заслонять трагедия на транспорт. какой-то мера по обеспечение безопасность приниматься, то не менее и в аэропорт, и на вокзал ситуация вызывать серьезный тревога среди пассажир. и избиратель продолжать задавать вопрос: какой же все-таки мера приниматься? у я такой просьба. у мы быть в министерство транспорт специальный служба по надзор в сфера транспорт, руководить который нерадько александр васильевич. предлагать приглашать он, я не знать, на "правительственный час" или, мочь быть, на заседание комитет по безопасность заслушивать по вопрос обеспечение безопасность на транспорт и более предметный весь обсуждать. я просто не хотеть бы, чтобы они информация в письменный вид давать, потому что документ в большинство свой, видимо, закрытый. хорошо это услышать от человек конкретно.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" секретарь совет безопасность, министр оборона и руководитель федеральный агентство по атомный энергия для получение информация о качество построить в челябинский область хранилище оружейный уран и плутоний. мы в апрель давать информация за подпись румянцев: как бы все благополучный. но сейчас в пресса опубликовывать открытый письмо президент российский федерация, в который очень остро ставиться вопрос, на который ответ нет. полагать, что мы должный в дума этот вопрос рассматривать.
председательствующий. так, обсуждать. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, предлагать поручать комитет по регламент, в конец конец, разбираться с оплата коммунальный услуга депутат, проживать по улица улоф пальма, так как вчера быть собрание, тсж "союз" провожать, и уже пойти угроза, что у мы быть отключать свет, газ, отопление, телевидение в связь с неуплата. в конец конец, нужно разбираться, как мы быть далеко, потому что это влиять на работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, записывать черепок виктор иванович.
алкснис в. и., фракция "родина". алкснис по карточка черепков. уважаемый коллега, во владимир проходить беспрецедентный судебный процесс: на скамья подсудимый оказываться руководитель владимирский региональный комитет солдатский мать россия людмила ярилина. она за деньги помогать молодой человек избегать призыв в вооруженный сила по медицинский показание. путем хирургический вмешательство у ребята отщипываться кусочек ткань желудок, а потом ставиться диагноз: язвенный болезнь. лето 2004 год она быть задерживать при получение взятка в размер 6 тысяча рубль за это. у я быть протокольный поручение по этот повод. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я записываться по повестка, но система не срабатывать, поэтому просить предоставлять слово для обоснование протокольный поручение комитет госдума по охрана здоровье вместе с другой. спасибо.
председательствующий. хорошо. чилингаров артур николаевич, пожалуйста.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство фрадков. материал у депутат быть.
председательствующий. спасибо. весь записываться высказываться, начинать обсуждать вопрос. у митрофанов алексей валентинович быть два предложение: заслушивать доклад делегация в пасе и давать протокольный поручение комитет по международный дело, связывать с преследование дипломат. пожалуйста, включать микрофон митрофанов для обоснование.
митрофанов а. в. по первый вопрос я предлагать заслушивать доклад о работа наш делегация в пасе. мы вообще в течение многий год формально рассматривать этот вопрос, к сожаление, хотя международный деятельность дума и отстаивание наш интерес, особенно в современный условие, представлять огромный важность и вызывать огромный интерес. мы так и не заслушивать рогозин по повод его деятельность, по проблема калининград, так он мы ничто и не рассказывать про это. и военный так и не ездить по наземный маршрут, потому что нужно иметь загранпаспорт, - вот результат его деятельность! ничто он мы не рассказывать про это. и сейчас тоже... наш делегация работать в пасе. что она там заниматься и какой проблема она решать, мы до конец не знать. у мы быть мнение по этот повод, по повод нерешительность и нежесткость работа этот делегация и неумение бороться за наш интерес. второй момент связанный с протокольный поручение о мотив преследование ангольский дипломат российский происхождение аркадий гайдамак, который аккредитовать в москва. французский власть объявлять он в розыск. и поскольку этот дипломат играть важный роль в разрешение ангольский кризис, в частность он сыграть роль в уничтожение савимби и, так сказать, в ликвидация гражданский война, то весь этот история представлять большой политический интерес для россия. у россия там быть интерес, быть контракт по линия министерство оборона, быть усиливаться интерес к добыча нефть и алмаз, потому что ангола быть скоро страна номер один по добыча алмаз в мир, уже сейчас там добывать 70 миллион тонна. обостряться борьба за ангола, а мы спать! в тот время как международный монополия пытаться что-то делить в ангола (и по подсказка нефтяной компания "тоталь", так сказать, француз уже залезать туда, отодвигать ненужный человек и придвигать нужный), мы спать, как всегда, мы считать, что это очень далеко и непонятно, что там происходить. а советский союз вкладывать туда миллиард доллар каждый год, советский союз не спать и вкладывать средство в очень перспективный страна. сейчас америка 10 процент нефть, хороший, легкий нефть, импортировать из ангола, и этот поток быть все увеличиваться. поэтому обращать ваш внимание на борьба за ангола и считать, что международный комитет должный уточнять, что там происходить, почему преследоваться дипломат, который быть как бы близкий россия, который в интерес россия помогать заключать ряд сделка, и теперь француз продвигать туда другой совершенно человек.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! если позволять, я занимать два минута ваш время, потому что прозвучать...
председательствующий. у вы быть даже три.
косачев к. и. спасибо. о то, что касаться информация о деятельность наш делегация. поскольку делегация формироваться по фракционный принцип и в ее работа участвовать представитель весь фракция, то, естественно, они каждый раз иметь исчерпывать информация о то, как развиваться событие в страсбург. я мочь попросить депутат во фракция этот тема обсуждать, и я, конечно, с удовольствие выступать в любой фракция. о то, что касаться непосредственно оценка работа наш делегация. наверное, я не приставать давать этот оценка. оценка уже давать: они давать публично президент и чечня, и ингушетия, который участвовать впервые в работа сессия ассамблея и быть встречать аплодисменты, они давать руководство ассамблея, они давать руководство весь тот российский ведомство, который помогать наш делегация готовиться к сессия, они давать российский и зарубежный пресса. у я складываться впечатление, что этот оценка в основной позитивный, но все же продолжаться обсуждение вопрос о то, что это быть, причем использоваться термин "поражение" или "победа". я в принцип считать этот термин неуместный - это не футбольный поле, и россия не играть там против все остальной, - но все-таки, если пользоваться этот термин, я думать, можно сказать, что на этот раз в страсбург действительно быть проигрывать. проигрывать тот, кто пытаться заблокировать, сорвать голосование по российский проект резолюция о терроризм. и то, что этот резолюция быть в конечный итог поддерживать подавлять число член ассамблея, и то, что при это там сохраняться весь принципиальный для россия предложение по борьба с терроризм, - это, безусловно, победа россия. проигрывать тот, кто намереваться устраивать очередной "танец волк" на чеченский трагедия. на этот раз на ассамблея не быть призыв создавать международный трибунал по чечня, не быть призыв выгонять россия из пасе, как рано, но зато поддерживать официально в документ ассамблея такой принципиально важный для мы позиция, как безусловный признание территориальный целостность россия, как осуждение весь форма терроризм в чечня, включая политический, как осуждение впервые на такой уровень призыв к насилие со сторона масхадов. и это тоже победа россия. проигрывать тот, кто пытаться устраивать публичный скандал из российский-грузинский отношение на ассамблея. весь пар наш грузинский коллега до такой степень уходить в свисток, что оправдывать действие свой делегация в пасе потом приходиться сам президент грузия. это тоже победа россия. россия, на наш взгляд, выглядеть на этот сессия достойно, потому что она не быть втягивать в конфронтация. мы удаваться оставлять в меньшинство тот, кто нацеливать на конфронтация с наш страна. (микрофон отключать.)
председательствующий. еще тридцать секунда давать, потому что надо прокомментировать и протокольный поручение.
косачев к. и. мы предлагать наш коллега корректный, уважительный, взаимозаинтересованный диалог по весь вопрос, который волновать ассамблея, и этот диалог состояться. мы считать этот сессия, безусловно, успешный для российский федерация. спасибо.
председательствующий. по протокольный поручение комментарий нет,константин иосифович, сейчас? нет комментарий. хорошо. по ведение жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. константин иосифович, вы вот отчитываться сейчас перед мы, как на пионерский сбор. мы же о другой ставить вопрос. мы там уже восемь год. иметь ли мы там весь возможность, какой можно иметь, использовать ли они? об это идти речь. а вы быстренько мы говорить: победа! какой победа, когда как раз весь ключевой момент быть убирать из весь резолюция. вот об этот давать и поговорить - у мы же сегодня быть время. почему мы восемь год не мочь обсуждать наш работа в международный организация? мы же не говорить, что плохо работать, мы говорить, что быть резерв, который мы не использовать. а вы сразу в обиженный поза! не вы, косачев, обвинять. мочь быть, вообще вступление россия в совет европа быть нецелесообразный. мы там уже заплатить много 100 миллион евро и только попортить себя нерв. этот организация совершенно для мы лишний. мы туда для это и позвать... мы там не создавать, хотя мочь бы создавать свой политический группа, и устав совет европа это позволять. мы мочь бы там наказывать делегация другой страна, где... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. константин иосифович, я хотеть обращать внимание на, мягко говорить, неточность в ваш доклад. не быть включать в итоговый резолюция положение о территориальный целостность россия, не быть, не проходить. и так же о легитимность алханов, это тоже не быть включать. то ли вы не владеть информация, то ли не помнить, то ли еще что-то, то ли думать, депутат здесь спать, ничто не знать...
председательствующий. спасибо. по ведение - косачев, пожалуйста.
косачев к. и. сначала отвечать коллега митрофанов. первый пункт политический резолюция по чечня говорить о чеченский республика как составной часть российский федерация - таков конец цитата. это исчерпывающий формулировка для ассамблея. о то, что касаться легитимность президент чечня. он выступать на ассамблея, встречаться с ее руководство, и в резолюция он называть президент чеченский республика. ассамблея призывать совет европа оказывать он необходимый содействие. этот абсолютный признание легитимность президент чеченский республика. и коллега жириновский: в отношение резерв в работа наш делегация. жириновский являться член наш делегация, но, к сожаление, ни раз в течение этот год не находить возможность приезжать в страсбург. в страсбург работать другой член фракция лдпр, и я благодарный как они, так и представитель весь другой фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть необходимость определяться по предложение депутат митрофанов. какой у мы быть вариант? председатель комитет косачев константин иосифович готовый выступать на заседание каждый фракция, обсуждать этот вопрос. наверное, быть вариант рассылка. все равный быть доклад о работа, который поступать я, как председатель госдума, я мочь он рассылать каждый депутат. и быть другой вариант: фракция лдпр действовать в соответствие с регламент, давать предложение при обсуждение, наверное, это быть проект какой-то постановление. поэтому мы сейчас надо принципиально определяться, быть ли мы сегодня заслушивать доклад делегация наш парламент в пасе. ставить на голосование предложение депутат митрофанов о включение в порядок работа на сегодня заслушивание такой доклад. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не приниматься, значит, можно действовать другой предлагать путь. протокольный поручение, пожалуйста, готовить, алексей валентинович, мы он обсуждать, когда оно быть раздавать в зал. предложение гостев руслан георгиевич. по первый вопрос мы уже проголосовать. протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, обосновывать, что за предложение. включать микрофон.
гостев р. г. спасибо, борис вячеславович. я для информация господин косачев хотеть сказать, что президент ингушетия уже неоднократно участвовать в работа пасе, и достаточно эффективно, и когда утверждаться, что он приезжать тогда, когда косачев становиться возглавлять делегация, то звучать не совсем истина. ну ладно, это к слово. я хотеть давать протокольный поручение комитет по безопасность, чтобы он запрашивать генеральный прокуратура по повод арест кирюшин, председатель городской дума город краснодар, и депутат городской дума шнуренко. при это я хотеть бы обращать ваш внимание, коллега, что власть краснодарский край цинично заявлять, что намерен покончить с коммунист на кубань. много тридцать человек из руководство местный уровень по причина то, что они коммунист, быть под выдумывать предлог от работа отстранять. хотеть бы обращать ваш внимание: по суть, на кубань осуществляться преследование человек по политический мотив, что являться грубый нарушение всеобщий декларация право человек, принимать оон. и еще один очень важный момент. хотеть напоминать, что в 30-е год в германия именно с это начинаться. к что это приводить германия, и не только германия, но и весь мир, мы тоже хорошо знать. протокольный поручение я рассылать каждый депутат. просить поддерживать.
председательствующий. да, пожалуйста, готовить протокольный поручение, обсуждать. предложение депутат овсянников - протокольный поручение комитет по собственность и комитет по безопасность. пожалуйста, владимир анатольевич, озвучивать, в чем суть.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на территория город москва осуществлять свой деятельность ооо "ПКФ "артемида". это на территория птичий рынок единственный фирма, который продавать корм для мышка, попугай, прочее, прочее, прочее, то быть не нефть торговать. и вот возникать аппетит, скажем так, у префектура цао город москва и увд цао город москва на тот же территория создавать вертолетный площадка, создавать штрафстоянка. мало они то, что они себя позволять создавать такой здание, отстраивать такой здание, который мочь позавидовать, наверное, министерство внутренний дело российский федерация. но то не менее нарушаться закон российский федерация в отношение собственник, человек просто вышвыривать с этот территория, ломать все бульдозер, причем участвовать в этот омон и собр с дубинка, автомат. вчера разрушать часть помещение, человек скидывать в пруд, который находиться вот на этот территория. и абсолютно никак не реагировать на депутатский запрос (это я предвосхищать реплика уважаемый председатель комитет по регламент ковалев)! то быть многий депутатский запрос, который уже уходить по факт этот нарушение в компетентный орган, просто-напросто... я не знать, какой место они вытирать. орган милиция проявлять солидарность, управленческий орган проявлять солидарность, поэтому просить вы все-таки проявлять депутатский солидарность, просить депутатский корпус поддерживать мой протокольный поручение комитет по собственность и комитет по безопасность разбираться вот с этот вопиющий факт нарушение закон российский федерация на отдельно взять территория. спасибо.
председательствующий. спасибо, готовить протокольный поручение. предложение герасименко николай федорович. вы предполагать, что это быть протокольный поручение комитет по безопасность? включать, пожалуйста, микрофон.
герасименко н. ф. вариант разный мочь быть. можно давать протокольный поручение комитет по безопасность либо просто запрашивать ответ у правительство от имя дума.
председательствующий. хорошо, тогда я лично такой письмо подготовить, и мы запрашивать информация, то быть обходиться без протокольный поручение. андрей викторович, вы хотеть что-то сказать по этот повод? включать, пожалуйста, микрофон логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, подымать проблема вызывать большой общественный резонанс. я напоминать, что правительство выполнять поручение, содержаться в статья 3 закон N 162-фз от 8 декабрь 2003 год, соответствующий законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация быть вносить в государственный дума президент российский федерация. и вот согласно новый редакция ряд статья уголовный кодекс ответственность за незаконный оборот наркотический вещество теперь дифференцировать: в случай приобретение, хранение, изготовление и перевозка без цель сбыт наказание мало строгий, чем за производство, доставка наркотик и психотропный вещество из-за граница, а также их сбыт, и в качество критерий оценка в уголовный кодекс быть вводить понятие средний разовый доза потребление. правительство российский федерация выпускать постановление от 6 май, этот постановление подвергаться критика. среди прочий замечание, который быть высказывать, в частность, там присутствовать замечание о то, что быть допускать отдельный неточность и терминологический расхождение с ранее иметься постановление правительство от 30 июнь 1998 год. сейчас вестись работа по их согласование. работа этот очень непростой, сложный, потому что фактически мы переходить к новый система оценка крупный ущерб, крупный размер незаконный приобретение, изготовление, перевозка и хранение без цель сбыт наркотик. дело в то, что ранее точный критерий этот крупный ущерб официально устанавливать не быть. такой образ, двигаться по путь как бы более четкий, конкретный определение состав преступление, мы, конечно же, сталкиваться с целый ряд сложность. в самый близкий время, буквально в течение полтора-два неделя, в правительство между соответствующий министерство и ведомство заканчиваться согласование проект постановление о внесение изменение в постановление от 6 май. я думать, что в самый первый число ноябрь соответствующий документ быть издавать.
председательствующий. спасибо. принимать информация к сведение. мельников иван иванович - протокольный поручение комитет по образование и наука. в чем суть? пожалуйста, включать микрофон.
мельников и. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вы поддерживать протокольный поручение комитет по образование и наука выяснивать и проинформировать депутат государственный дума о причина невыполнение решение государственный совет, состояться 29 август 2001 год под председательство президент российский федерация владимир путин и одобрять концепция модернизация российский образование на период до 2010 год. именно невыполнение этот решение и действующий законодательство приводить к консервация бедственный положение, в который находиться работник образование, и послужить основание для объявление всероссийский забастовка работник образование с 20 октябрь 2004 год продолжительность до пять день. в частность, речь идти о невыполнение решение по повышение социальный статус и улучшение материальный положение учитель школа и преподаватель высокий учебный заведение. обращать внимание на то, что при принятие концепция подчеркиваться, что именно этот вопрос носить первоочередной характер. так, не выполнять положение о повышение не поздно 2003 год минимальный тарифный ставка педагогический работник до уровень не низкий прожиточный минимум, не выполнять положение о доведение средний заработный плата учитель до уровень средний в промышленность к 2004 год, не выполняться положение об увеличение финансирование образование из федеральный бюджет не мало чем на 25 процент в год. в тот же время запланировать в бюджет на 2005 год повышение заработный плата на 20 процент даже не компенсировать рост стоимость жизнь и обеспечиваться только для работник образовательный учреждение федеральный подчинение. такой образ, повышение зарплата не гарантироваться учитель школа, преподаватель учреждение начальный и средний профессиональный образование, финансировать из региональный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван иванович. готовить протокольный поручение. протокольный поручение рыжков владимир александрович комитет по бюджет и по собственность. пожалуйста.
рыжков в. а. уважаемый коллега, вчера российский рынок упасть на 5 процент. причина этот становиться очень странный ситуация, который складываться с выставление на продажа основной актив юкос - "юганскнефтегаз". вчера минюст называть один цифра: стоимость этот актив порядок 10 миллиард доллар, а в сми проходить информация со ссылка на международный оценщик "дрезднер кляйнворт вассерштайн", что на самый дело цена от 15 до 17 миллиард доллар. и вот этот неопределенность и отказ опубликовывать доклад оценщик приводить к падение рынок. я считать, что это слишком серьезный вопрос для российский экономика, то более что оценщик работать на средство государственный бюджет. поэтому быть предложение давать протокольный поручение два комитет - комитет по бюджет и налог и комитет по собственность - запрашивать у министерство юстиция и российский фонд федеральный имущество доклад международный оценщик для то, чтобы придавать он гласность, для то, чтобы не быть никакой противоречие, разночтение в это исключительно важный дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. я, конечно, сам уже связываться с этот подразделение, и для себя я во весь разбираться, но я хотеть бы либо приглашать сюда, в дума, их представитель, либо проводить специальный слушание в комитет по безопасность по проблема обеспечение безопасность на транспорт. это многоплановый проблема. если бы быть принимать такой решение - о слушание в комитет, - быть бы замечательный.
председательствующий. спасибо. но я хотеть обращать внимание на то, что у мы на 20 октябрь быть ранее приглашать на "правительственный час" нургалий, патрушев и устинов. можно быть бы этот вопрос сформулировать, а я мочь бы просто позвонить и сказать, что и этот вопрос необходимо освещать. а вот по дата "правительственный час" я хотеть бы слово ковалев олег иванович предоставлять, потому что у мы это совпадать со второй чтение бюджет. мы надо сейчас определяться. пожалуйста, ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы действительно на 20 октябрь запланировать серьезный "правительственный час" с приглашение силовой министр. и в тот же время 20 октябрь мы должный быть рассматривать бюджет во второй чтение. там несколько сотня поправка, и предположительно процесс рассмотрение законопроект во второй чтение растягиваться на длительный время. то быть совмещать два такой серьезный вопрос быть не очень правильно, учитывать содержательный сторона этот вопрос. что мы предлагать? 27 октябрь у мы тоже занимать под "правительственный час", на который приглашать министр иностранный дело. и в тот же время откладывать в долгий ящик проведение "правительственный час" с приглашение силовой министр быть бы, наверное, неправильный, поэтому быть просьба сейчас проголосовать о проведение "правительственный час" в пятница 29 октябрь, о перенос он с 20 октябрь на 29 октябрь. это пятница, а по регламент мы "правительственный часы" по среда проводить, но палата вправе принимать такой решение - о проведение его 29 октябрь. я просить поставлять на голосование и поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение "правительственный час" с 20 октябрь перенести на 29 октябрь. я обращать внимание на то, что это пятница, но мы мочь принимать такой решение. быть ли возражение перед голосование? нет. тогда я ставить на голосование предложение о перенос "правительственный час" с 20 октябрь на 29 октябрь с приглашение нургалиев, патрушева и устинов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я думать, что мы этот вопрос смочь послушать не в рамка "правительственный час", нерадько можно просто приглашать в ложа, чтобы он отвечать на этот конкретный вопрос. просить депутат определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. предложение романов валентин степанович - приглашать на "правительственный час" секретарь совет безопасность, министр оборона и румянцев. пожалуйста, включать микрофон романов.
романов в. с. уважаемый депутат, россия перенести за последний год разный. и сейчас, когда мы уже сам практика жизнь показывать, что стоить иной решение господин ельцин, этот же практика заставлять задаваться вопрос о то, каков последствие. к число такой вопрос общенациональный масштаб относиться вопрос о принимать в 92-93-м год руководство россия решение и подписание ряд соглашение с соединять штат о строительство один, весь один на весь территория страна, хранилище оружейный уран и плутоний. мы вправе задавать вопрос и выслушивать ответственный информация первый лицо, о который я говорить. например, первый: почему соединять штат, который так охотно профинансировать строительство подобный хранилище у мы, сам держать подобный ядерный вещь в десять подземный хранилище, а россия предлагать вариант надземный сооружение? второй: почему отстранять от контроль за проектирование, эксплуатация и последствие госатомнадзор, самый решать и ответственный профессиональный орган? у мы множество вопрос. в печать этот тема не раз подниматься, она поставлять перед генеральный прокуратура, по этот тема обращение быть на высокий уровень государственный власть. к великий сожаление, тот человек, который должный быть бы без напоминание депутат сам глубоко и критично оценивать то, что сделать, пока молчать. поэтому просить бы депутат государственный дума, помнить о чернобыль, помнить, что это атомный пистолет у висок россия, вынести данный проблема на "правительственный час" и детально разбираться в то, что происходить и что мы ожидать при неблагоприятный условие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, язев валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в 14.15 в аудитория 304 старый здание быть проходить заседание комитет по энергетика, транспорт и связь, где быть рассматриваться вопрос атомный на быстрый нейтрон энергетика. внутри этот проблема и диспозиция 34 тонна плутоний, который быть выводить с боевой дежурство в результат подписание договор СНВ-1. что касаться оружейный уран, действовать программа воу-ноу, который нормально реализоваться. и в 2007-2008 год быть завершать разубоживание боевой уран. я приглашать сегодня весь желающий на заседание комитет. там быть руководство федеральный агентство по атомный энергия начинать с румянцева, представитель госатомнадзор, и там можно вполне рассматривать этот вопрос. никакой драматизм в этот ситуация нет. кто полагать, они это заниматься. и нечего по этот повод устраивать истерика. спасибо.
председательствующий. ну, несколько резкий формулировка, валерий афонасьевич. я хотеть бы обращаться к валентин степанович. после сегодняшний заседание комитет, на который вы мочь сходить, этот вопрос можно быть снова подымать на следующий заседание, если быть необходимость. хорошо? валентин степанович просить проголосовать. быть предложение сегодня определяться с приглашение на "правительственный час" секретарь совет безопасность, министр оборона, руководитель федеральный агентство по атомный энергия румянцев и, наверное, исполнять обязанность руководитель (если мы говорить про госатомнадзор, теперь это ростехнадзор) федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор, это теперь единый служба, малышева. либо надо определяться по этот вопрос после сегодняшний обсуждение на заседание комитет. ставиться на голосование предложение романов валентин степанович о приглашение на "правительственный час" вышеуказанный руководитель. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не приниматься. то не менее сегодня надо на заседание комитет этот вопрос посмотреть и при необходимость в пятница его снова подымать на пленарный заседание. ближин любовь федоровна: протокольный поручение комитет по регламент по повод оплата коммунальный услуга. быть необходимость еще что-то говорить? по-моему, нет. готовить протокольный поручение. пожалуйста, алкснис виктор имантович, по повод ситуация во владимир. по конкретный вопрос протокольный поручение вы хотеть подготовить. еще раз надо включать микрофон? пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я ставить вопрос не по владимир, я ставить вопрос в целое по россия. сегодня у мы в страна вести активный деятельность общественный организация "союз комитет солдатский мать..." (сокращенно - СКСМ), иметь много триста отделение во весь регион россия и в большинство крупный город. в состав этот отделение на штатный основа работать сотня человек. отделение арендовать за плата офисный помещение, оснащать оргтехника и средство связь. утверждать, что якобы общий бюджет этот организация составлять более 15 миллион доллар в год. в тот же время, по заявление сам руководитель этот организация, основа финансирование составлять зарубежный грант. и вот на этот доллар, который поступать из-за рубеж, этот организация организовывать массовый акция членовредительство среди призывник, и вот сейчас попадать за решетка первый представительница этот организация. учитывать, что сейчас усиливаться контроль за финансовый деятельность весь организация, включая политический партия, я считать, что необходимо проверять, как же финансироваться этот организация, осуществлять активный антиармейский деятельность - содействие уклонение гражданин от выполнение конституционный долг, от служба в вооруженный сила российский федерация. поэтому я просить поручать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, а также комитет по безопасность запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о соответствие законодательство деятельность "союз комитет солдатский мать..." в часть финансирование его зарубежный организация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор имантович. готовить протокольный поручение, обсуждать он. смолин олег николаевич, протокольный поручение комитет по охрана здоровье.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я убедительно просить государственный дума поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация о причина и ожидать последствие предполагать отмена обязательный сертификация лекарственный средство с 1 май 2005 год, а также о мера по защита право потребитель лекарственный средство в связь с отмена их обязательный сертификация и доводить этот информация до сведение депутат государственный дума. вы знать, что по этот повод уже быть соответствующий программа в средство массовый информация, причем сторонник отмена обязательный сертификация лекарство говорить о то, что они намерен облегчать развитие их производство и ликвидировать взятка, который якобы существовать при этот самый сертификация. но, уважаемый коллега, давать посмотреть какой-нибудь аналогия. например, если мы взять и отменять гаи, а заодно и правило дорожный движение, то значительно облегчаться езда по улица и многий водитель быть вы носить на рука и не жаловаться на взятка, но с один только оговорка: в этот случай, наверное, раз в десять, если не много, повышаться смертность на дорога. я представляться, что аналогичный ситуация и с обязательный сертификация лекарственный средство. поэтому мы просить поддерживать этот поручение, поскольку не секрет, что это вопрос жизнь человек, вопрос они безопасность. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. готовить протокольный поручение. чилингаров артур николаевич, по парламентский запрос на имя председатель правительство. пожалуйста.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, у вы быть проект постановление о парламентский запрос, подписывать депутат богомолов, володин, катренко, морозов, пехтин, боос, чилингаров и горюнов. это парламентский запрос "о реализация концепция развитие физический культура и спорт в российский федерация на период до 2005 год". просить включать в повестка день.
председательствующий. быть ли возражение у депутат? нет. мы необходимо определяться голосование. кто за то, чтобы включать в порядок работа обсуждение данный парламентский запрос? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. отменяться, спасибо.
председательствующий. отменяться. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста, по ведение.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! что касаться вот то, что озвучивать гостев руслан. я выполнять поручение фракция кпрф и быть в краснодар в камера предварительный заключение у председатель горсовет. я бы очень вы просить, борис вячеславович, лично вмешиваться. я не допускать мысль, что когда-нибудь прийти и подобный образ, без санкция прокурор, арестовывать председатель госдума, а я, как депутат, быть пытаться защищать, а потом через два неделя и я якобы за оказание сопротивление власть арестовывать, но тот беспредел, который происходить в краснодар, мы, как старший брат по законотворческий работа, должный останавливать и разбираться. я встречаться в воскресение и с прокурор, он, правда, быть назначать буквально только три день назад. дело, по который семьдесят шесть человек в погон производить арест на глаз весь коллектив законотворческий собрание, - я этот пленка видеть, рекомендовать и вы посмотреть. это кошмар! это не... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, николай михайлович. мы договариваться, что этот протокольный поручение быть раздавать в зал. далеко мы, естественно, он обсуждать и принимать решение. спасибо. мы рассматривать весь подымать вопрос по порядок работа. мы необходимо принимать порядок работа в целое с учет тот предложение, за который мы с вы отдельно проголосовать. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы достаточно долго обсуждать порядок работа. сейчас быть предложение следовать: в 11 час у мы начинаться "правительственный час", а до он у мы быть пункт о рассмотрение законопроект во второй чтение, я думать, что мы за двенадцать минута не укладываться, и поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. укладываться, все считать, что укладываться. вопрос 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". доклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь александр александрович сизов. пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", подготовить к рассмотрение во второй чтение. законопроект предусматривать приведение статья федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" в соответствие с норма семейный кодекс российский федерация в часть понятие "родитель" и "законный представитель". согласно действующий законодательство родитель являться законный представитель свой ребенок. вместе с то в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" использоваться неточный формулировка: родитель или законный представитель; этот понятие разделять, что давать основание не считать родитель законный представитель свой ребенок. в цель устранение данный несоответствие законопроект предлагаться указанный формулировка заменять слово: родитель или иной законный представитель. при подготовка законопроект ко второй чтение быть предлагать вносить соответствующий изменение юридико-технический характер в двадцать два статья указанный федеральный закон. предложение отражать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. на законопроект получать тридцать два отзыв субъект право законодательный инициатива, весь они положительный. правовой управление аппарат государственный дума замечание по подготовить для рассмотрение во второй чтение законопроект не иметь. уважаемый депутат, просить вы поддерживать мнение комитет и принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по таблица поправка, рекомендовать к принятие. такой поправка два. быть ли замечание по этот поправка? замечание нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка нет, поэтому мы необходимо теперь определяться по законопроект во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься, спасибо. переходить к "правительственный час". сегодня у мы в порядок работа стоять вопрос о политика государство в область развитие спорт, подготовка российский спортсмен перед участие в международный соревнование и принцип формирование олимпийский сборная. вопрос включать по предложение депутат островский. информация руководитель федеральный агентство по физический культура, спорт и туризм вячеслав александрович фетисов. пожалуйста, вячеслав александрович, на трибуна.
фетисов в. а., руководитель федеральный агентство по физический культура, спорт и туризм. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! хотеть бы поблагодарить за возможность выступать сегодня здесь у вы, для я это большой честь. я знать, что вопрос спорт, физический культура волновать и интересовать практически весь, весь мы так или иначе разбираться в спорт. в последний раз мы рассматривать в государственный дума вопрос о проблема спорт при принятие закон в 1999 год, и вот сегодня представляться возможность рассказывать о то, что у мы происходить в спорт. вопрос быть сформулировать следующий образ: о государственный политика в область физический культура и спорт, но вы знать, что в связь с реформа правительство сегодня вопрос государственный политика в область физический культура и спорт заниматься министерство здравоохранение и социальный развитие. я думать, что этот вопрос очень важный сегодня, и просто хотеть бы рассказывать о то, что быть сделать государственный комитет по физический культура, спорт и туризм за последний два с половина год, за тот время, который я занимать этот пост, просто для то, чтобы вы понимать, что вообще сегодня представлять себя наш отрасль. это довольно-таки сложный механизм, который объединять миллион и миллион человек: и профессиональный спортсмен, и любитель спорт, и физкультурный объединение, и общественный организация, и олимпийский комитет россия - сложный структура, у который сегодня тоже быть проблема, и прежде все законодательный. тот закон, который принимать в 1999 год, преодолевать четыре вето президент, наверное, и в тот время быть не совсем актуальный, сегодня же он по многий направление тормозить развитие спорт в наш страна. поэтому, наверное, хотеться бы обращаться к вы и попросить помощь в этот вопрос. тот несоответствие, который быть сегодня, действительно размывать рамка ответственность, и не понятно, кто за что у мы отвечать, хотя, наверное, при принятие закон быть какой-то идеология, быть какой-то логика, кто-то хотеть, наверное, сделать добрый дело. но сегодня мы мочь говорить о то, что, в общий, как таковой система управление нет, а вы прекрасно понимать, что спорт сегодня требовать действительно четкий управление. кроме то, необходимый свой понятийный аппарат. то не менее за два год государственный комитет по физическойкультура и спорт принимать порядок триста нормативный-правовой документ от уровень президент российский федерация, правительство российский федерация до ведомственный нормативный акт. я думать, что больший работа проводиться в этот время и на место. я бы хотеть останавливаться на то, что у мы сегодня вообще происходить в область спорт. наверное, большой интерес у вы вызывать олимпийский игра в афины и быть вопрос по этот повод. но хотеть бы вы сказать, что федеральный агентство выполнять весь свой обязательство перед национальный команда, перед федерация, перед олимпийский комитет по подготовка наш спортсмен. впервые за весь история спорт в россия не быть ни один претензия со сторона спортсмен, тренер и федерация. мочь сказать, что среди направление, который мы сегодня очень волновать, - спортивный наука, который начинать потихоньку возрождаться (в свой время на это практически не обращать внимание), и медицина - то, что сегодня определять победа на самый высокий уровень. хотеться бы сказать, что мы рассматривать наш спортивный система какнекий пирамида. мы не разделять спорт высокий достижение и массовый спорт это то, что быть сильный наш спорт и, надеяться, быть, потому что через массовый спорт, через система отбор мы находить талантливый человек, который выигрывать для страна золотой медаль на весь крупный международный соревнование. мочь вы докладывать сегодня, что за последний время мы возрождать спартакиадный движение, у мы проводиться спартакиада школьник. вы, как депутат, наверное, знать, что соревнование проводиться в четыре этап совместно с бывший министерство образование российский федерация. первый этап - это соревнование на муниципальный уровень, среди школа, второй этап - региональный уровень, третий этап - это соревнование в федеральный округ. проводить финал спартакиада, как летний, так и зимний, что, в общий, давать мы возможность вовлекать в спортивный движение миллион мальчишка и девчонка. мы сегодня прекрасно понимать, что посредством физический культура и спорт мы мочь решать и многий социальный проблема. это проблема, связывать с наркомания среди наш молодежь, с алкоголизм, с табакокурение. у мы быть данные, который совершенно четко подтверждать, что у тот ребенок, который систематически заниматься физический культура и спорт, к одиннадцать год формироваться некий иммунитет к этот проблема. поэтому проведение массовый соревнование, вовлечение ребенок в занятие спорт - это очень важный государственный задача. в связь с это сделать достаточно много, хотя не все, что хотеться бы. вы прекрасно знать... многие участвовать и в "лыжня россия", который мы провожать ежегодно. хотеть вы докладывать, что в прошлый год в старт "лыжня россия" принимать участие сто тысяча человек единовременно. это рекорд, это один из самый крупный лыжный гонка в мир! в этот год мы ожидать увеличение количество участник. буквально десять день назад мы проводить "кросс нация". первый раз мы проводить кросс в масштаб российский федерация, у мы быть колоссальный количество заявка, но мы смочь принимать заявка только от двадцать один город. мочь вы сказать, что двести пятьдесят с лишний тысяча человек принимать участие в этот массовый соревнование, и, что отрадный, среди стартовать много половина быть ребенок. это говорить о то, что у молодежь быть желание, быть потребность заниматься спорт. поэтому должно быть понятно, что государство необходимо создавать условие для проведение массовый соревнование, это давать мы возможность решать социальный проблема. я думать, что состояние физический здоровье наш молодой человек беспокоить все мы. мы с вы весь читать отчет, связывать с молодежь, и знать, что у мы только треть учащийся сегодня физически здоровый, последний призыв в армия еще раз показывать, что только 10 процент молодой человек сегодня готовый защищать наш страна. я думать, что это напрямую связанный с недостаточный внимание, уделять физический культура, занятие спорт, пропаганда здоровый образ жизнь, пропаганда достижение наш олимпийский чемпион. я вот пример, все понятный, хотеть приводить: совсем недавно заканчиваться олимпийский игра и потихоньку наш герой, так сказать, сходить с экран телевизор. а ведь это, я думать, как раз тот человек, который мочь становиться настоящий идол и кумир для миллион и миллион мальчишка и девчонка, с наш замечательный спортсмен они мочь бы брать пример. я думать, что управленческий проблема нужно решать путем законодательный инициатива, путем принятие закон, и, как только это все налаживаться, быть легко работать государственный орган. я также уверенный, что быть маленький проблема и у наш общественный организация, который сегодня иметь, я бы даже сказать, приоритет над государственный орган, хотя я считать, что это неправильный, потому что, мочь вы докладывать, и проведение соревнование, и подготовка к олимпийский игра, подготовка национальный команда к международный соревнование, чемпионат мир и европа сегодня вестись на 90 процент из федеральный бюджет и из бюджет тот область и город, в который жить и готовиться спортсмен. здесь мы, конечно, необходимо наводить порядок, и я надеяться, что это приводить к укрепление наш позиция в спорт, к укрепление физический здоровье весь наш население. вы знать, что у мы достаточно проблема, я постоянно об это говорить. это недостаточный материально-технический база, то быть нехватка спортивный сооружение - бассейн, стадион, закрытый зал, да и просто спортивный площадка во двор и школа. мы считать, что сегодня это тот проблема, который необходимо решать. должный сказать, что за последний три год, с 2000 по 2003 год, количество спортивный сооружение увеличиваться на восемь тысяча единица. это факт, который свидетельствовать о то, что быть интерес, быть понимание у губернатор: для решение социальный проблема необходимо создавать условие, строить стадион и так далее. они понимать, что без здоровый, в хороший смысл слово амбициозный человек развивать экономика регион и страна в целое невозможно. второй проблема, который мы сегодня перед себя видеть, - это тренерский кадр, который действительно являться наш золотой фонд. наш система подготовка тренерский кадры быть уникальный, это подтверждать тот факт, что порядок двадцать тысяча наш тренер сегодня работать за граница, а за граница просто так деньги не платить. наш тренер пользоваться спрос, и сегодня они готовить команда и спортсмен другой страна, который выступать в соревнование против наш спортсмен и - появляться такой тенденция - мы обыгрывать. поэтому это тоже проблема, который требовать решение. и конечно, быть проблема создание некий информационный поле. вы сам прекрасно видеть, что в последний время спорт уходить с телевидение, и только два год назад у мы появляться спортивный телевидение. интерес к спорт большой, во время олимпийский игра рейтинг этот канал просто, что называться, зашкаливать, превосходить весь ожидание, поэтому мы сегодня говорить, что интерес к это быть. и я думать, что это помогать мы вовлекать все больший количество ребенок в занятие физический культура и спорт, давать мы возможность проводить отбор. у мы сегодня быть проблема с детский-юношеский спортивный школа. они принадлежать разный ведомство, иметь разный показатель качество, то быть разный уровень подготовка спортсмен. наиболее эффективно сегодня работать детский спортивный школа, который находиться в система росспорт. именно в этот школа сосредотачивать наиболее квалифицированный тренер, который готовить резерв для национальный команда. поэтому вопрос, прорабатывать сегодня с министерство образование и наука - о передача детский спортивный школа, непосредственно готовить резерв, - я думать, исключительно актуальный. мы не должный распылять средство, мы должный концентрировать весь наш усилие там, где хороший кадр, где быть условие для подготовка резерв, потому что в тот школа, который относиться к другой ведомство, такой условие для выращивание, если сказать грубо, олимпийский чемпион недостаточно. поэтому, наверное, актуальный и этот вопрос. я думать, у вы быть вопрос о система управление - что необходимо сделать. я мочь, в общий, здесь, наверное, ссылаться на свой опыт спортсмен, проходить полный школа - от чемпион "золотой шайба" до олимпийский чемпион. я успевать поработать тренер на самый высокий уровень, среди профессиональный хоккеист. это человек, который сегодня определять политика спорт. в профессиональный спорт совершенно другой методика подготовка, другой взаимоотношение спортсмен и тренер. вот проблема, который мы сегодня предстоять решать. вы прекрасно понимать, каков итог олимпиада, но мы сегодня не должный останавливаться на достигать, потому что знать, что впереди мы сегодня америка с мощный спортивный система, там спорт заниматься практически каждый, и впереди китай, который накануне олимпиада делать все возможный, чтобы выступать достойно. мы сегодня иметь за спина австралия с мощный государственный поддержка спорт. я мочь вы сказать, что мы изучать система австралия, это совершенно уникальный система, который они собирать, можно сказать, из хороший мировой фрагмент: создавать институт спорт... (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав александрович, по регламент пятнадцать минута заканчиваться. сколько вы еще для доклад нужно? три минута. три минута, пожалуйста, добавлять. и потом в течение тридцать минута быть ответ на вопрос.
фетисов в. а. вопрос, который я сюда к вы сегодня приводить, - принцип формирование олимпийский команда. я просто хотеть докладывать короче, что олимпийский команда формироваться по такой принцип: как и во все мир, спортсмен проходить отбор через чемпионат мир и европа. у каждый международный федерация быть свой календарь, и на основание это отбираться участник олимпийский игра. что касаться то, как готовить спортсмен, я уже короче сказать, что подготовка практически на 90 процент вестись за счет средство федеральный бюджет. мы сегодня вводить нечто новый: каждый федерация перед начало сезон защищать план мероприятие по подготовка, план тренировочный сборы, защищать свой бюджет, давать мы план на сезон, и на основание этот финансироваться подготовка команда как к крупный международный соревнование, включая чемпионат мир, европа и олимпийский игра, так и ко весь другой международный турнир, который федерация вид спорт проводить у мы в страна и за рубеж. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав александрович. уважаемый депутат, теперь мы переходить к вопрос. просить записываться на вопрос. включать режим запись. пожалуйста, показывать список. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав александрович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка, извинять. по регламент первый вопросостровский алексей владимирович. пожалуйста. потом гудков.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый вячеслав александрович, у я следующий вопрос. правительство в последний время очень активно радоваться по повод то, что у мы профицит бюджет, и в свет это вопрос к вы, как член правительство: что вы, ваш ведомство делать для то, чтобы не быть профицит, а быть как минимум нулевой баланс? спорт сейчас финансироваться очень слабо, нет деньги на подготовка тренер, учитель, на инвентарь и так далее. насколько я знать, сейчас особый активность со сторона ваш ведомство нет в отношение то, чтобы увеличивать бюджет, увеличивать выделение деньги ваш ведомство. отвечать, пожалуйста.
фетисов в. а. спасибо, алексей владимирович, за приглашение и за вопрос, я думать, что он сегодня волновать многий. вы знать, просто я хотеть сказать, что два с половина год назад, когда я становиться председатель госкомспорт, федеральный бюджет быть 2 миллиард рубль, включая инвестиционный пакет порядок 60 миллион, который выделяться на развитие спорт. сегодня мы говорить о конкуренция на международный арена. мы конкурировать с мощный индустриальный, высокоразвитый в экономический план страна, который вкладывать огромный средство... у они здоровый образ жизнь закладывать в концепция развитие государство, они вкладывать деньги в развитие инфраструктура, для то чтобы человек мочь заниматься спорт, плюс колоссальный деньги в спорт высокий достижение. так вот, 2 миллиард быть бюджет, наука быть в загон, медицина быть в загон, а база не реконструироваться начинать с конец 70-х год. это мы говорить о спорт высокий достижение, где счет вестись на секунда, сантиметр, миллиметр, грамм. мы говорить о новый технология, который сегодня существовать в мир. мочь вы докладывать, что за этот два год бюджет увеличивать много чем в три раз. у мы сегодня быть заявка на строительство спортивный объект в регион, порядок тысяча двести заявка. мы сегодня говорить о программа "тысяча фок", который озвучивать быть президент наш страна в 2001 год на заседание госсовет. мы прорабатывать этот вопрос достаточно широко, но в связь с последний изменение весь это сегодня прерогатива министерство здравоохранение и социальный развитие. мы считать, что необходимо давать толчок развитие, запуск этот программа. мы прекрасно понимать, что не всегда хватать средство государственный бюджет, местный, хотя мочь сказать также, что за последний три год консолидированный бюджет регион увеличиваться в пять раз - с 5 миллиард до 25 миллиард, это по итог 2003 год. понимать, мы сегодня говорить о то, насколько рационально мы использовать то, что у мы быть. почему у мы нет инвентарь в общеобразовательный школа? я сообщать, да я и сам ездить много по регион, видеть, что у мы кое-где мяч со шнуровка (то быть, помнить, сосок в мяч, который выниматься, надувать мяч, а потом обратно запихивать сосок и зашнуровывать), вот такой мяч у мы еще быть, хотя выделяться средство на многий направление. насколько эффективно мы использовать это?
председательствующий. спасибо. ответ давать. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый вячеслав александрович, у я вопрос конкретный. вы знать, что в коломна вестись сегодня самый крупный стройка - ледовый дворец для конькобежец, и быть владимир владимирович путин не так давно, обещать федеральный помощь. но к сожаление, и в этот год, и в прошлый год даже тот крошечный деньги, который быть выделять из федеральный бюджет, не доходить до адресат, и дворец сегодня наполовину построить за счет средство бюджет московский область. мочь быть, вы не знать, но главгосэкспертиза - там формальный быть закавыка - уже давать положительный заключение по больший часть строительный работа. первый вопрос: можно ли помогать что-то сейчас, хотя бы в 2004 год, по линия ваш комитет? и второй вопрос: быть ли у вы уже информация, понимание то, что быть в следующий год? потому что стройка просто мочь захлебываться, мы потерять объект, в который уже вкладывать примерно миллиард рубль. спасибо.
фетисов в. а. геннадий владимирович, это очень важный вопрос. мы говорить, что мы конькобежный страна, у который колоссальный традиция, и мы хотеть выигрывать в конькобежный спорт. у мы не так много зимний вид спорт, в который мы сегодня выигрывать. мы говорить о турин, где мы предстоять очень серьезно соперничать со скандинав, с тот же американец. вы понимать, проблема коломна - это, наверное, проблема также и государственный. у мы открываться каток в москва, открываться каток в челябинск. коломна - это место, где мы традиционно готовить наш спортсмен. насколько я знать, на момент выделение бюджетный средство не быть проектно-сметный документация, который быть отправлять на госэкспертиза, но в связь с реорганизация, некий стагнация не суметь получать заключение. я мочь сказать еще в дополнение к ответ на первый вопрос, что каждый год мы делать заявка на 1,9 миллиард рубль на помощь регион, в прошлый год мы получать порядок 600 миллион, а должный получать... или мы размазывать по тарелка, или мы восстанавливать база олимпийский подготовка, где тренироваться наш спортсмен. на нос зима, а у мы нет ни бобслейный трасса, санный-бобслейный, ни крытый стадион, ни горнолыжный трасса, ни оборудование для такой технический вид спорт, как керлинг и прочий, медаль в который быть разыгрываться на олимпийский игра. мы сегодня надеяться только на лыжа, на биатлон, в какой-то мера на фигурный катание - в общий, на тот вид спорт, для который у мы сейчас какой-то условие иметься. поэтому я думать, что в часть создание условие, строительство санный-бобслейный трасса и дворец в коломна мы постараться сделать все, что от мы зависеть, в тот число и для строительство в коломна на следующий год, то более что губернатор вкладывать колоссальный средство в строительство спортивный объект.
председательствующий. спасибо. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав александрович, мой вопрос касаться педагог, тренер, который вести просто учебный занятие по физкультура в школа. сказать, пожалуйста, что нужно сделать для то, чтобы удерживать мужчина в школа? все часто даже занятие по физкультура и спорт в школа вести женщина. все ли здесь предусматривать с точка зрение законодательство, пенсионный обеспечение? входить ли тренер, преподаватель физический культура и спорт в школа в категория тот работник, который иметь право на досрочный пенсия? быть ли проблема в этот направление и что мы здесь мочь вместе сделать? первый. и второй. вячеслав александрович, насколько я понимать, вы сказать, что вот это поручение президент, который быть давать год назад, в 2003 год, в ноябрь, о разработка федеральный целевой программа, оно до сей пора не выполнять...
председательствующий. пожалуйста, вячеслав александрович, отвечать.
фетисов в. а. валентина николаевна, понимать, это довольно-таки сложный программа, который мы предстоять разрабатывать. мы согласовывать она с минэкономразвития, согласовывать практически со весь. сегодня это все находиться в минздравсоцразвитие, у они быть вопрос, поэтому сегодня мы как бы... то, что от мы зависеть, мы делать, но принятие решение зависеть от другой человек. что касаться школа, то весь учитель физкультура относиться к система минобрнаука. мы сегодня уже разговаривать с министр фурсенко о то, чтобы поменять полностью концепция развитие спорт в общеобразовательный школа. мы понимать, что довольно-таки сложно воссоздавать дворовый спорт: у мы нет условие, у мы нет цк влксм, у мы нет инструктор. ребенок у мы находиться в школа, поэтому я думать, что мы должный создавать условие для занятие спорт в школа, мы должный создавать школьный команда, который быть играть друг с друг на городской, районный и прочий соревнование. потом мы вовлекать в занятие спорт, я уверенный, практически весь наш молодой поколение и то самый создавать условие для отбор наиболее талантливый в специализированный детский спортивный школа, который мы хотеть оставлять за система госкомспорт, где, как я уже сказать, наиболее грамотный и квалифицированный специалист находиться.
председательствующий. спасибо. васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". вячеслав александрович, я хотеть бы сказать вы спасибо большой, потому что, я думать, все видеть ваш усилие и результат, о который вы, в частность, говорить. но я очень беспокоить тот диспропорция, который, по-моему, существовать. конечно, вы очень трудно добиваться даже то, что быть сейчас на уровень высокий достижение, учитывать потенциал россия и потенциал тот, с кто приходиться соревноваться, вы об это уже говорить. я много беспокоить другой: четыре миллион детишки без присмотр. у мы получаться так, что мы тратить сила, огромный ресурс на высокий достижение, а вот здесь разрыв образовываться. в связь с это я хотеть бы просто услышать ваш комментарий. допускать, такой проблема, как "пивной" деньги и спорт. вы видеть, что получаться: чтобы смотреть на спорт высокий достижение, который обеспечивать в основное "пивной" деньги, молодежь, спиваться уже, страдать пивной алкоголизм, садиться к телевизор, но не идти в спортзал. это подрывать наш спортивный мощь, если говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. спасибо.
фетисов в. а. владимир абдуалиевич, я думать, что этот проблема начинаться с тот... я не знать этот цифра: четыре миллион ребенок у мы беспризорный. я мочь сказать, что мы в прошлый год проводить ряд соревнование среди детский дом. мы построить футбольный поле в детский дом здесь, в москва, хороший футбольный поле в страна, у мы сегодня ребенок, оставаться без родитель, иметь хороший футбольный поле в москва. представлять, как они это гордиться! и что еще важно здесь - социальный эффект: ребенок, который жить в близлежащий дом, приходить к они играть с они на футбольный поле. мы вот с помощь владимир дмитриевич горюнов проводить турнир федеральный округ среди детский дом. понимать, мальчишка не поверять сначала, что у они быть возможность благодаря спорт путешествовать, знакомиться, узнавать что-то новый. у они появляться мечта. один мальчик, который приглянуться никита павлович симонян, сейчас оказываться в детский спортивный школа. вы понимать, мы мочь решать многий вопрос и этот категория - ребенок, особенно нуждаться сегодня в забота наш, государство. насчет "пивной" деньги. я этот вопрос не раз задавать. мы просто должный понимать, что мы потерять и что мы приобретать. мы так и не мочь понимать, куда этот деньги идти. действительно, если говорить о законодательство, то, допускать, вот в америка человек, который торговать, то быть продавец, хозяин магазин, продавать алкоголь тот, кто мало двадцать один год, - он лишаться лицензия на весь жизнь, и его ребенок, его потомок никогда не получать лицензия на продажа спиртной напиток. это тоже как бы нужно понимать. но то, что сегодня происходить, ребенок спиваться и не идти на стадион... с другой сторона, у мы нет условие: ребенок выходить из подъезд и видеть перед себя торговый палатка, а не спортивный площадка, не видеть соревнование, не знать, куда пойти. здесь, в общий, нужный комплексный программа, я думать, что нужно решать проблема на самый высокий уровень. действительно, у мы быть сегодня понимание, у мы быть сегодня опыт проведение соревнование, организация весь этот момент, поэтому мы готовый. мы сотрудничать и с черкесов виктор васильевич, потому что он понимать, что профилактика наркомания сегодня наиболее важный. я думать, что и этот вопрос мы мочь решать через вот то, что мы сегодня делать.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый вячеслав александрович, тревожить тенденция, о который вы в свой доклад сказать, - то, что все много спортсмен и тренер уезжать за граница тренироваться и работать там. это отток кадр прежде все, это снижать уровень соревновательность у мы в россия. это первый. и второй. вы говорить о массовость. мы тоже очень заботить то, что проигрывать наш пловец олимпиада. вот в новосибирск, например, очень хорошо понимать причина этот ситуация, потому что лето перед олимпиада в новосибирск обвалиться бассейн "спартак", потолок упасть прямо в ванна. несколько год не работать бассейн "динамо", где я еще когда-то участвовать в соревнование. вы говорить о бобслей, о дорогой вид спорт, что надо они развивать, а я бы обращать ваш внимание на традиционный наш вид спорт, который надо стараться поддерживать, и это позволять мы поддерживать массовость спорт. спасибо.
фетисов в. а. спасибо, анатолий евгеньевич. ну, вы знать, даже в тот же волгоград быть бассейн, который принадлежать профсоюз, в центр город. разваливаться стадион. приходить человек и говорить: давать мы стадион, мы он за свой деньги отремонтировать, открывать детский спортивный школа, здесь быть играть гандбольный команда. что вы думать? уже два год биться - до сей пора профсоюз, в общий, никак не реагировать на этот вопрос. даже на тот объект, который у мы сегодня быть, - или там рынок, или там непонятно что происходить. этот проблема тоже быть, весь народ строить, наш дед, отец строить весь этот объект, - а сегодня мы не мочь водить туда свой ребенок. я прекрасно понимать, проблема с плавание у мы большой (здесь у мы президент федерация находиться), это как бы отдельный тема, то, что происходить у мы с плавание, это, конечно, мягко говорить, непонятный ситуация. саша попов, четырехкратный олимпийский чемпион (который, кстати, тоже здесь присутствовать, приходить поддерживать я), выдвигать свой кандидатура на должность президент федерация. ну, вы понимать, довольно-таки сложно у мы на общественный организация сегодня влиять. в общий, парень, который иметь программа, который иметь деньги под она, который иметь общий видение, который работать на запад и знать новый методика сегодня, прокатить. мы говорить об обновление кадр. ну невозможно у мы сегодня нормальный человек пролезать во весь этот общественный организация! это еще один проблема, который мы с вы должный понимать. у мы быть общественный организация, это закрытый общество, который создавать себя комфортный условие и который ни за что не отвечать, в общий, сидеть и сам себя оценивать, ни за что не отвечать. здесь тоже должный быть у человек ответственность. понимать, спорт не терпеть никакой извинение, если ты не выигрывать, значит... помнить только чемпион, поверять я, помнить чемпион, не помнить даже второй призер! здесь мы должный прекрасно понимать, что, раз оправдание, значит, недорабатывать где-то, судейство предвзятый, или плохо организовывать работа внутри федерация (это мы говорить о международный политика наш), или не совсем готовый к соревнование. в общий, здесь все совершенно ясный. быть, конечно, субъективный вид спорт, но там, где быть спортивный составлять, наверное, пенять приходиться только на себя, я с вы полностью согласный. необходимо развивать массовый вид спорт: бег (вот мы сегодня говорить о бег), плавание - то, что давать здоровье человек. посмотреть, школьник не уметь плавать, у они неправильный осанка, а это вести ко многий проблема, вы знать, костный изменение потом мучить человек весь жизнь. мы говорить о тысяча фок, который сегодня мы необходимый. я думать, что и нужно они привязывать именно к общеобразовательный школа, давать возможность ребенок там учиться плавать, укреплять здоровье. вот вчера прекрасный кадр быть в программа "время". мальчик спрашивать: "зачем ты сюда мама приводить?" - "мама сказать, что не быть больше болеть, если быть заниматься спорт". понимать, мы он увлекать, мы давать он какой-то идея, а потом, если у он талант быть, если тренер смочь он вовлекать в тренировочный процесс, мы обязательно получать чемпион.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
смолин о. н. смолин по карточка кибирев.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый вячеслав александрович, вы, конечно, знать, что часть спортивный движение являться спорт инвалид, а международный олимпийский комитет признавать параолимпийский игра равноправный с большой олимпиада. недавно в афины наш команда выступать достаточно успешно, продвигаться с 14-го место на 11-е, прибавлять четыре золотой медаль, показывать замечательный образец мужество и характер. все быть бы здорово, но вот украина, который еще недавно быть далеко позади мы, теперь занимать 6-е место, обходить мы, причем сделать они это очень просто: создавать специальный параолимпийский центр в крым и открывать отделение параолимпийский спорт во весь училище олимпийский резерв и спортивный школа. мой вопрос очень простой. мы знать, что госкомспорт заниматься это. готовый ли вы совместно с параолимпийский комитет россия пробивать в правительство решение, который бы мы позволять поступать так же, как поступать украина, и догнать если не соединять штат, то по крайний мера наш близкий?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вячеслав александрович.
фетисов в. а. спасибо. это очень важный вопрос. если государство обращать внимание на этот категория человек, значит, у мы идти некий как бы выздоравливание ситуация. действительно, проблема параолимпийский спорт, спорт инвалид, мало кто заниматься в свой время. у мы быть параолимпийский комитет, общественный организация, и, наверное, мы должный спрашивать у они, что они сделать за последний время. я же мочь вы сказать, что сделать мы. мы увеличивать финансирование то, что сегодня необходимый для этот категория человек, и по некоторый позиция в десяток раз. у мы сегодня спортсмен-инвалид получать государственный стипендия, то быть ставка, получать президентский стипендия. мы они экипировать, естественно, они готовиться на наш олимпийский база. это то, что мы сегодня иметь. но то не менее - вы совершенно правый, этот очевидно - необходимо создавать как региональный центр по подготовка спортсмен-инвалид, так и общефедеральный. вы прекрасно знать, что у мы всего несколько территория, который сегодня представлять атлет, несколько территория, где создавать для они условие. а мы понимать, что на уровень спорт высокий достижение, не создавать условие, сегодня довольно-таки сложно конкурировать. и естественно, если украина сделать большой рывок на тот олимпиада (они завоевывать девять олимпийский золотой медаль, это в три раз много, чем на предыдущий игра), это говорить о то, что у они к этот государственныйподход. вы знать, что у они президент олимпийский комитет украина премьер-министр страна. естественно, отсюда совершенно другой отношение ко все, что происходить в украина. так что никто не стоять на место, дорогой мой уважаемый депутат, и я думать, что и мы тоже надо в этот направление, особенно на законодательный уровень, который сегодня отставать, работать. без ваш помощь этот вопрос быть решать очень и очень сложно.
председательствующий. спасибо. воробей андрей юрьевич, пожалуйста.
воробей а. ю., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав александрович, еще раз хотеть вернуться к вопрос о развитие детский-юношеский спорт. во весь время государство уделять огромный внимание развитие детский-юношеский школа, школа олимпийский резерв, проводиться спартакиада, универсиада, турнир "золотой шайба", "кожаный мяч", о который сегодня говориться. как сейчас обстоять дело? что необходимо предпринимать, чтобы возрождать дюсши, олимпийский школа? и существовать ли источник финансирование этот мероприятие? и еще. для мы, для россия, очень важный победа, победа во весь - в наука, культура, экономика, политика и в хоккей в тот число. сказать, пожалуйста, когда мы становиться олимпийский чемпион или, на худой конец, чемпион мир по хоккей? спасибо.
фетисов в. а. спасибо, андрей юрьевич. я знать, что многий депутат прекрасно играть и в футбол, и в хоккей. я думать, в свой время потерять, наверное, партнер - олег александрович малышкин, конечно, очень серьезно играть в этот игра. и действительно, проблема хоккей волновать все. это настоящий, я бы сказать, российский вид спорт, который, в общий, будоражить и будоражить практически весь население наш страна. наверное, сначала отвечать на этот часть вопрос. понимать, у мы в россия быть традиция, у мы быть молодой ребята, который выигрывать чемпионат мир среди молодежный команда практически через год, быть талантливый молодежь, быть профессиональный хоккеист, который блистать в национальный хоккейный лига, но нет - и это очень обидный - команда, то, чем мы быть сильный весь жизнь. у мы сегодня нет команда! представлять? быть все - нет команда! мы говорить о менеджмент, о тренерский кадры, о то, что сегодня определять успех в спорт, особенно в командный вид. вы, наверное, прекрасно понимать, переживать за наш волейбольный команда, который великолепно биться, проявлять характер... единственный, кто мочь мы порадовать, - это девочка наш, но не хватить удача. в остальной игровой вид спорт - в то, что подымать дух команда, - мы в провал сегодня серьезный. хоккей - это один из самый ключевой... поверять я, я знать об этот вид спорт все. но отношение к он, то, что происходить в федерация хоккей сегодня, тормозить все. 2000 год (вот вы свидетель быть), чемпионат мир в санкт-петербург: ожидание, построить колоссальный дворец - 11-e место! что получаться через два месяц? президент федерация хоккей созывать отчетный-перевыборный собрание, вроде бы подавать в отставка, но коллега он упрашивать, стоять на колено, оставаться: без ты мы этот вид спорт не подымать. и что мы иметь сегодня? кубок мир, первый раунд, когда игра идти на вылет, - мы ехать домой. вы понимать, теряться уверенность и у хоккеист, и у тренер. чехарда с тренер - то виктор васильевич, который семьдесят три год, становиться главный тренер... я обожать это человек, уважать он, но, поверять, хоккей уходить далеко вперед, другой человек играть в он. в общий, непонятный ситуация, страдать мы, страдать спортсмен, многие уже не хотеть ехать на сборы, потому что тот ситуация, который создавать вокруг сборная, не способствовать победа. в этот связь хотеть бы сказать о детский-юношеский спорт. я вот уже говорить, что у мы сегодня сфера детский-юношеский спорт подотчетный несколько ведомство - минобразование, профсоюз, росспорт. наиболее эффективно работать, как я уже сказать, наш система. здесь сосредотачивать кадр, у мы оборудование и экипировка, здесь отрабатывать система соревнование, система отбор. поэтому отдавать мы то, что сегодня быть, мы при маленький вложение создавать конкуренция. у мы нет резерв в национальный команда. посмотреть, у мы леша нем выступать, саша попов, свет хоркина - это тот ребята, который, поставлять свой имя на кон, выходить под флаг сборная, потому что не видеть никто рядом. вы понимать? мы сегодня они критиковать в что-то, а с другой сторона, мы должный они гордиться. почему? потому что они уже олимпийский чемпион, к этот звание прибавлять нечего, но, видеть ситуация и желать помогать, они пока не мочь сказать: я заканчивать. они не видеть преемник, понимать? подготовка резерв - это довольно-таки острый проблема. массовость... я думать, что, если мы сегодня создавать условие в общеобразовательный школа, в университет наш, в средний учебный заведение, если мы создавать спортивный комплекс, мы получать поколение здоровый, по-хорошему амбициозный человек, с тот качество успешный человек, который спорт вырабатывать с самый детство. поэтому здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вячеслав александрович, ответ давать. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вячеслав александрович, вы вроде как пытаться мы сагитировать или разжалобливать определенный часть депутат, в тот время как вы должный быть бы требовать и ставить задача. ну и понятно, что большинство нормальный человек интересовать не столько вопрос бобслей и керлинг, сколько то, чтобы пацан мочь в секция ходить, чтобы быть детский-юношеский школа бесплатный и доступный. поэтому вопрос такой: по ваш расчет и прогноз, сколько год при сегодняшний темп рост вложение в спорт вы понадобиться, чтобы достигать советский уровень? это первый. и второй: как это быть выражаться в деньги, чтобы в бюджет на 2005 год просить и чтобы получать? и что сейчас требовать?
фетисов в. а. я требовать, я кричать, я ездить по регион, я убеждать - делать все, что от я зависеть, но, наверное, недостаточно полномочие для то, чтобы требовать, ну, где-то и авторитет срабатывать. поверять я, очень многое за последний время сделать. мы вот определять на следующий год бюджет много 6,5 миллиард рубль, это федеральный бюджет. понимать один вещь: сегодня деньги в спортивный отрасль много, чем мы думать. у мы сегодня иностранный легионер через трансферт и через зарплата увозить сотня миллион доллар из страна (это мы говорить о футбол, хоккей и баскетбол). кто регулировать и как регулировать этот отношение - тоже вопрос законодательный. да, я знать, что в некоторый страна, если ты не игрок национальный команда, ты не мочь играть, забирать работа у человек, который жить в этот страна, в который государство вкладывать деньги. мы сегодня считать, сколько стоить воспитывать хоккеист, который у мы нхл забирать просто так и потом давать мы взятка, ну не взятка, а отступное 100 тысяча и говорить: "брать это, а то вообще ничто не давать". понимать, государство вкладывать сегодня миллион в воспитание хоккеист, и не мочь давать он возможность выступать здесь, у мы, в тот команда, который сегодня заполнять легионер. вы понимать, здесь тоже возникать вопрос: а если мы этот легионер не пускать сюда, а если этот сотня миллион, который каждый год вывозиться, мы пускать на развитие региональный структура? посмотреть по регион. вы все прекрасно знать, что в некоторый регион хорошо все, а в некоторый вообще ничто нет. требовать с губернатор, я ездить, провожать выездной заседание, коллегия - что-то начинать двигаться. понимать, здесь нужный государственный политика, здесь нужный государственный вертикаль в этот план. нужно спрашивать, почему 80 процент бюджетный деньги, выделять на спорт, идти на команда мастер и только 20 идти на развитие детский массовый спорт. весь этот проблема мы знать. у кто сегодня этот полномочие, с кто спрашивать? этот, наверное, и надо определять.
председательствующий. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый вячеслав александрович, уважаемый депутат! вопрос следующий порядок. вы в свой выступление очень часто говорить о несовершенство законодательство в сфера спорт. в этот связь вопрос такой: а что, собственно, делать госкомспорт и что делать ныне возглавлять вы федеральный агентство для совершенствование этот законодательство? быть ли план такой законотворческий работа, продвижение этот законопроект через депутат, через правительство? и вы сам какой полномочие наделять сегодня как федеральный агентство, как государственный орган власть, отвечать именно за государственный политика в область спорт и физический культура?
фетисов в. а. сергей александрович, спасибо за вопрос. я мочь вы сказать, что по поручение президент мы подготовить закон, новый редакция закон "о физический культура и спорт...", в декабрь прошлый год, согласовывать практически с восемьдесят с лишний регион, с полпред весь округ, со спортивный общество, ведомство, практически со весь министерство согласовывать, но в связь с новый изменение мы не успевать его вносить. мы говорить о то, что закон нужный все: закон нужный мы, закон нужный общественный организация, закон нужный регион. сегодня даже в регион вместо самостоятельный орган исполнительный власть у мы получаться управление, отдел в министерство или в управление социальный защита. понимать, мы сегодня много позиция терять. вместо то чтобы возрождать традиция - если говорить о спорт высокий достижение, мы находиться на самый острие конкурентоспособность в мир, - мы на самый дело терять статус здесь. но, с другой сторона, о то, что сейчас делаться, я не знать, потому что право законодательный инициатива агентство сегодня не обладать. весь этот ситуация находиться в рука министр здравоохранение и социальный защита, и вот по весь тот закон, который сегодня быть, по-моему, даже удостоверение заслуживать мастер спорт должный подписывать зурабов. в общий, вот такой у мы ситуация. актуальность принятие закон быть, востребованность быть, и, в общий, мы сегодня находиться в такой тупиковый состояние.
председательствующий. спасибо. и, пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. во-первых, вячеслав александрович, я хотеть бы поздравлять вы с очень приличный результат, который показывать на олимпиада, то более что быть очень жарко, плохо организовывать все - грек ничто не уметь делать, как известно. а тюлькин я хотеть сказать, что если суммировать все медаль, который получать быть республика бывший ссср, так там они много, чем быть в советский время. так что не надо... спорт держаться на нормальный уровень. весь разговор про то, что мы там все потерять, - весь это, так сказать, в польза бедный. мы это увидеть на этот олимпиада, очень тяжелый из-за погода особенно, непривычный для мы. а вопрос такой. вот вы не так давно получать право работать в сфера лицензирование игровой деятельность. мы, как депутат, надеяться, давать такой возможность, что это резко подымать финансовый возможность спорт. вот что здесь происходить? не чинить ли вы какой-то препятствие?
председательствующий. пожалуйста.
фетисов в. а. спасибо, алексей валентинович. наверное, сам вопрос вызывать некий непонимание: спорт и лицензирование, игорный бизнес... я думать, что мы более понятный лицензирование спортивный деятельность, товар и услуга - то, что сегодня происходить. сегодня рынок у мы наполняться непонятный тренажер, который мочь повреждать и ваш здоровье, если вы ходить в тренажерный зал, здесь никакой контроль нет. что касаться олимпиада, я мочь сказать один вещь в отношение "разговор в польза бедный". так вот, в спорт говорить: если ты не выигрывать, значит, ты проигрывать. здесь у весь условие быть одинаковый - и погода и так далее, и так далее. мы сегодня должный говорить о другой. у мы рабочий, нормальный дружеский отношение с леонид васильевич, но он тоже доставаться, непонятный, раздутый аппарат - тринадцать заместитель, и что каждый делать, непонятно. это наш внутренний дело - разбираться, почему у мы из девяносто два медаль только двадцать семь золотой, а не много, почему у мы вместо бронза нет серебро или вместо серебро золото. кто, допускать, разрешать светлана хоркина просиживать весь ночь - это весь вы читать в пресса - после выступление в абсолютный первенство? мы знать, что она стоить этот падение. кто она приглашать в день выступление на встреча с рогге, когда она должный быть вечер выходить? кто привозить наш сборная по гимнастика за месяц до начало олимпийский игра и кто давать на этот разрешение? почему наш гимнаст впервые за весь пятидесятилетний история не завоевывать ни один золотой медаль? почему старший тренер наш сборная и одновременно президент федерация гимнастика тренировать сборная греция, который, к ваш сведение, завоевывать один золотой медаль? понимать, это наш внутренний вопрос, мы должный решать они сам. что касаться игорный бизнес, я мочь сказать, что спорт ни копейка не получать от это. вы прекрасно понимать, 1 300 рубль... любой человек, который заплатить 1 300 рубль, наверное, мочь давать объявление в газета, представлять необходимый документация и получать безадресный лицензия на осуществление игорный деятельность. представлять, что мы делать?! а закон об игорный бизнес находиться у вы в дума, по-моему, уже несколько год. почему я должный отвечать сегодня за это? я не давать лицензия в течение два месяц, что я регламент устанавливать, - я плохой, давать в течение два месяц - расти количество игровой автомат. понимать, в какой я ситуация? вместо то чтобы заниматься спорт, я заниматься этот головной боль, у я всего пять человек, а нужно проверять и выдавать... вы понимать, что вокруг этот все твориться. я вообще непонятно, как попадать игорный бизнес в спорт. когда я приходить в госкомспорт, у я ни опыт, ничто не быть, - как снег на голова, спускать этот тема, который согласовывать со весь министерство, со весь ведомство, наверное, со весь тот, кто принимать это решение, это все-таки постановление правительство. поэтому я делать то, что мнепредписывать, и мочь вы сказать, что деньги - 1 300 рубль за лицензия идти в бюджет. и даже если бы за весь этот время мы получать по 1 300 рубль, это быть бы всего 100-150 тысяча доллар. здесь как бы ситуация...
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый вячеслав александрович, я думать, вы соглашаться, и в ваш выступление это прозвучать, что все-таки стыд и позор наш страна и власть, что и ученый, и тренер наш работать не на наш страна. и олимпиада все, и весь первенство мировой доказывать, что так оно и быть. яхотить сказать - я представлять сельскохозяйственный область в прошлый, что в сельский школа вообще ничто нет, никакой мяч, даже тот, о который вы рассказывать. и если рано мы заниматься спорт - бегать, плавать, прыгать, ходить на лыжа, играть в баскетбол, то сегодня ребятишки больше у мы занимать вот игровой автомат. и я думать, что если вы давать лицензия, то вы должный бы давать и какой-то поправка в закон об игорный бизнес. человек называть этот бизнес сегодня бандитский, потому что владелец этот автомат получать огромный деньги. и если не получать от это ничто спорт...
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста... добавлять десять секунда.
плетнев т. в. а вопрос такой. вот вы говорить: отдавать мы все, что быть, и мы организовывать профсоюзный собственность. допускать, если голосовать, почему я быть сомневаться? я помнить, как быть полный ложе у мы спортсмен...
председательствующий. понятный вопрос.
фетисов в. а. отдавать - и мы все организовывать, я еще раз повторять...
председательствующий. позиция понятный, вячеслав александрович. уважаемый депутат, записываться еще четырнадцать человек. мы надо уже определяться по время. мы уже сорок минута работать в режим вопрос и ответ. мы мочь продлять "правительственный час". какой быть предложение? драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". хорошо продлять. но если вы я давать возможность задавать вопрос, то можно не продлевать. (оживление в зал.)
председательствующий. ну понятно, это "по ведение" называться. быть предложение заслушивать еще три вопрос, потом переходить к обсуждение и соответственно около 12.00 продлять работа на 15 минута. пожалуйста, хинштейн александр евсеевич, вопрос.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав александрович, во-первых, спасибо вы за тот позиция, который вы занимать как руководитель госкомспорт, и за тот активный деятельность, который вы вести на этот пост. я тоже депутат от сельский округ, как тамара васильевна плетнев, правда, у я в сельский округ из игровой автомат, о который она рассказывать, быть только засаленный колода карта, не знать, какой игровой автомат быть у депутат плетнева в село. вячеслав александрович, а вопрос у я следующий. вы и в свой выступление, и в ответ на вопрос достаточно много говорить о дисбаланс, который существовать в система управление физический культура и спорт. как вы полагать, должный ли в страна существовать единый система управление, единый система принятие решение в часть определение политика государство в развитие физический культура и спорт, в первый очередь, направлять на подрастать поколение и молодежь? потому что сегодня, как мы видеть, быть вы, госкомспорт, я по-старому называть, уж извинять, и быть...
председательствующий. вопрос понятный, спасибо.
фетисов в. а. вопрос интересный, александр. я просто еще раз напоминать, какой система у мы сегодня существовать. у мы быть министерство здравоохранение, быть департамент социальный страхование, быть отдел в министерство здравоохранение по спорт, физкультура и туризм, быть агентство, быть олимпийский комитет россия, быть федерация, быть союз,быть общество, быть ведомство, быть детский спортивный школа довольно-таки сложный хозяйство. по наш данные, порядок треть население наш страна вовлекать сегодня так или иначе в наш деятельность. кстати, 80 год росспорт мы в прошлый год отмечать. вы понимать, это система, который складываться, который иметь результат. не знать, чем мы еще мочь похвастаться на мировой уровень, но по спорт мы сегодня, что бы ни говорить, в тройка хороший, самый мощный страна быть. у мы талантливый молодежь много, и мы все сделать для то, чтобы низко это не опускаться. поэтому, наверное, нужный орган, который быть консолидировать, координировать, вырабатывать государственный политика, который быть иметь достаточно специалист, в этот область прорабатывать довольно долго, потому что все-таки здесь специфика, который, наверное, нет ни в один другой область. у мы быть и образовательный институт, и нии, который нужно подымать, - в общий, здесь целый комплекс проблема, который необходимо решать. в общий, вы судить, что нужно далеко делать.
председательствующий. спасибо. я не видеть жириновский владимир вольфович... по карточка жириновский, да? малышкин олег александрович, пожалуйста, ваш вопрос.
малышкин о. а., фракция лдпр. вячеслав александрович, вот я на свой век уже переживать очень многий спортивный руководитель, и мы везти, что именно вы становиться руководитель, мы не ошибаться в вы: вы за двадцать год самый сильный руководитель. но я просить вы, вячеслав александрович: давать настойчиво весь это дело делать, потому что тот жоржик, который там еще оставаться, быть вы вредить. мы всегда вы помогать. и вот тут некоторый спортсмен наш, который знаток, мало слушать, а то они сейчас начинать рассказывать про ваш личный вклад в этот дело. и у я просьба к ты, слава: просто наводить порядок в хоккей. и мы с ты всегда быть!
председательствующий. спасибо.
фетисов в. а. я готовый. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый вячеслав александрович, ваш доклад не снимать мой опасение за будущее спорт, потому что, я считать, вопрос о массовый спорт у мы решаться исключительно слабо и перспектива у мы проблемный. я хотеть в качество пример приводить, допускать, судьба детский-юношеский школа олимпийский резерв "юность" по водный поло. вот они обращаться сейчас, они лишать вода, ну, фактически прекращаться финансирование. что здесь планироваться сделать, чтобы все же у мы быть олимпийский резерв, чтобы мы не доедать советский кроха и не жить за счет только несколько великий талант, а прежде все опираться на массовый спортивный база во весь вид спорт, особенно игровой?
председательствующий. пожалуйста.
фетисов в. а. сергей николаевич, в что-то я мочь соглашаться в вы, в что-то - нет. я, в общий, приводить тот цифра, который действительно быть, и рассказывать о то, что мы делать. план у мы достаточно большой. проблема быть, я много писать с место, я много писать человек, который просить помощь. во-первых, местный руководство должно реагировать соответствующий образ, потому что если губернатор являться настоящий хозяин регион, то он должный понимать, что это вопрос очень важный. с другой сторона, давать кто-нибудь один полномочие, чтобы этот вопрос решать, у мы слишком много сегодня человек, который тот или иной образ с этот сфера связанный. наделять кто-то один полномочие и с он спрашивать, потому что авторитет - это хороший, но, в общий, полномочие - это то, что сегодня у мы в страна уважать. этот вопрос понятный, проблема быть. и я думать, что, наверное, вы с место видно хорошо, чем сверху, что мы сегодня необходимо делать. я вот мочь вы сказать, что мы полностью переводить, если можно так сказать, свой политика в регион, мы сегодня провожать свой выездной конференция, свой коллегия, мы провожать международный соревнование в регион. почему? потому что это давать толчок: если проводиться соревнование серьезный уровень, значит, подкрашивать фасад, что-то сделать. вот такой образ мы мочь многий вещь делать, не говорить уже о международный политика, где спорт мочь помогать решать многий вопрос, я в это уверенный. поверять я, мы каждый день куча всякий вопрос, проблема заниматься, и тот, который я мочь решать, я решать, если же не мочь решать, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый коллега, предлагаться продлять время до окончание рассмотрение вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение против то, чтобы этот три вопрос быть последний. теперь быть предложение заслушивать инициатор приглашение депутат островский и далее в соответствие с решение совет государственный дума давать возможность выступать четыре представитель комитет по физический культура и спорт от разный фракция, по три минута. такой образ, у мы еще семнадцать минута для работа, если мы не быть отвлекаться на какой-то другой вопрос. я предлагать за этот предложение проголосовать. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к выступление. спасибо, вячеслав александрович. пожалуйста, проходить в ложа.
фетисов в. а. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в. спасибо большой. я очень рад, что мы наконец решать обсуждать этот тема и приглашать вячеслав александрович. фракция лдпр неоднократно подымать этот вопрос на протяжение последний год, но первый раз перед мы выступать руководитель спортивный ведомство и мы говорить об успех и недостаток. к сожаление, недостаток гораздо много. это не вина руководитель фетисов, потому что он недавно возглавлять этот ведомство, это результат так называть реформа, который у мы проходить в течение пятнадцать год. и в результат этот реформа за последний десять год количество стадион в россия уменьшаться на сто, а многий стадион только числиться на бумага, но на самый дело отдавать под рынок, под коммерция, или вообще зарастать бурьян. количество стадион у мы сейчас такой, что один стадион приходиться на семьдесят тысяча гражданин, то быть реально заниматься спорт невозможный, и один бассейн приходиться на пятьдесят тысяча гражданин, соответственно, в бассейн тоже заниматься невозможно. мы много тут говорить о то, что закон о спорт несовершенный, что правовой поле, регулировать этот проблема, как таковой нет. но почему мы сам ничто не делать? почему госкомспорт, федеральный агентство, не выходить на мы и не предлагать поправка к закон? действительно, нужно он менять, и мы должный помогать. у мы президент активно заниматься спорт, председатель государственный дума активно заниматься спорт, депутат многие. у мы ребенок расти... мы весь поддерживать, но, к сожаление, ничто пока в решение этот вопрос не сдвигаться с место. вячеслав александрович говорить о то, что проблема наркомания существовать. существовать и наркомания, и алкоголизм. это то, что сейчас привлекать молодежь большой, чем спорт, потому что никакой спортивный база нет. сейчас действительно увеличиваться количество спортивный зал, но это исключительно модный дорогой физкультурный-оздоровительный комплекс, в который заниматься не население, а небольшой группа гражданин. развитие массовый спорт как таковой у мы нет, у мы нет даже программа развитие массовый спорт, у мы исключительно элитный, дорогой спорт и спорт высокий достижение. но скоро спорт высокий достижение заканчиваться, потому что некого быть участвовать в соревнование мировой и международный уровень и представлять россия. и что быть делать руководство федеральный агентство и руководство олимпийский комитет россия через четыре год на олимпиада в китай, непонятно, а через восемь - двенадцать год вообще некого быть направлять на олимпиада. в первый очередь нужно развивать массовый спорт в россия,потому что высокий достижение, международный соревнование высокий уровень это все хороший, но здоровье нация важный, здоровье гражданин важный, здоровье ребенок и юношество важный. мы стараться создавать конкурентоспособный экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. пять минута можно быть выступать. пожалуйста, добавлять время.
островский а. в. ...но конкурентоспособный экономика без здоровье нация невозможный, некого быть создавать она. при коммунист это все быть, в советский период, сейчас, к сожаление, этот ничто нету. спорт требовать серьезный инвестиция, мы это понимать. сейчас очень много приходить спонсор в спорт, покупать команда, но никто не вкладывать средство в развитие детский-юношеский спорт. детско-юношеский спортивный школа существовать по-прежнему, с советский период, но реально они не работать: финансирование нет, никакой программа развитие они нету, все работать исключительно на энтузиазм руководитель. нет также нормальный школа подготовка тренер. у мы спортсмен всегда получать огромный награда в результат победа на соревнование, но тренер, который реально готовить этот спортсмен, мы забывать. и мы, кстати, много встречаться с тренер, с игрок на различный мероприятие, весь они тихо говорить, например, если говорить про футбол, самый популярный вид спорт, что весь тренер и игрок крайне недовольный руководитель российский федерация спорт колосков, который на протяжение уже многий год руководить федерация и загонять она непонятно куда, но никакой решение кадровый не приниматься. то же самый происходить и в другой федерация - ничто нету. коррупция уже скручивать спорт окончательно: тренер, судья, спонсор - все в один клубок. если на матч, на соревнование федеральный уровень такой не происходить или, по крайний мера, о такой факт неизвестно, то о такой факт на региональный уровень, на соревнование меньший значение в открытый уже говорить, задолго до победа известно, кто побеждать. спонсор покупать клуб, но исключительно для увод деньги от налог: или создавать специальный схема, снижать налогообложение, или просто воровство деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей владимирович, пять минута вы быть давать. сколько еще вы нужно время? пожалуйста, еще минута добавлять. попросить укладываться.
островский а. в. и еще я хотеть сказать, что надо создавать, как в советский период, когда весь это быть - и это быть хороший, надо брать хороший, - надо на каждый предприятие создавать клуб физкультурник, физкультурный секция, чтобы это быть. тот коммерческий предприятие, который это делать, нужно либерализировать налог, чтобы они мало платить. в каждый сфера производство надо создавать тоже определенный физкультурный общество, чтобы они между себя проводить соревнование. к сожаление, ничто не делаться. и вот мы приглашать вячеслав александрович - спасибо, он приходить, но хорошо бы он сам приходить и предлагать, что нужно сделать, это быть бы хорошо. мы ждать сейчас от господин фетисова реальный предложение по улучшение законодательство в этот сфера. спасибо.
председательствующий. спасибо. теперь по три минута. пожалуйста, член комитет по физический культура и спорт. от кпрф - гостев руслан георгиевич. пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. начинать с реплика. думать, что вячеслав александрович, к сожаление, пойти по облегчать путь: скороговорка сообщать обо все понемногу, и лишь ответ частично устранять впечатление о его весьма упрощенный подход к доклад. теперь об общий оценка. если говорить об афины, то я представляться, что почти оптимально сборная россия выступать. а по общий количество медаль мы второй даже, значительно опережать китай. вместе с то, если говорить о будущий перспектива, я думаться, что здесь возникать множество проблема... и еще один момент: я представляться, что, конечно, мы мочь бы выступать несколько удачный, даже, мочь быть, планировать тридцать - тридцать два золотой медаль мочь бы получать, если бы не ряд нюанс, проблема, который возникать в ход подготовка к олимпийский игра. и неразрешенность этот проблема, в общий-то, сказываться на итог выступление сборная. я думаться, что один из самый серьезный проблема, который необходимо решать, - это проблема тренерский состав. и то, что аркаев тренировать и сборная наш страна, и сборная греция, это связывать прежде все с финансовый проблема. и если мы быть говорить, что это не так, то мы просто быть обманывать себя. крайне низкий зарплата у тренерский состав, конечно же,не позволять они плавать нормально в этот наш жизнь. следующий момент научный обеспечение. я представляться, что это один из самый слабый звено. сюда же я добавлять и спортивный медицина. если мы не разрешать этот проблема, то в китай мы быть выглядеть очень и очень бледно. и сюда же примыкать проблема допинг, который, к сожаление, вновь перед наш сборная вставать в полный рост. не хватать спортивный сооружение. я представляться, что отставание в плавание связанный с малый количество бассейн. когда миллионный город иметь полтора действующий бассейн и нет нормальный условие в этот бассейн, то как можно организовывать действительно хороший подготовка по плавание? и более то: у мы миллион ребенок практически не уметь плавать, ибо городской система, экология не позволять решать этот проблема. и к сожаление, что бы мы ни говорить, федерация плавание сам по себя решать этот проблема не мочь, нужный государственный подход. я представляться, что сказываться на результат олимпиада и недостаточный слаженность в работа олимпийский комитет россия и государственный орган управление спорт, постоянно это даже просачиваться в пресса, хотя многий вещь олимпийский комитет и орган управление спорт должный быть бы решать между себя... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич. пожалуйста, от лдпрсвиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, очень приятно быть слушать ваш вопрос руководитель федеральный агентство. мы все должный наконец-то осознавать, что спорт становиться неотъемлемый часть мировой политика. у мы же весь этот год демократия спорт быть привязка к что-то, дополнение к что-то, в первый очередь к охрана здоровье. и сейчас агентство по физкультура и спорт являться составлять часть министерство здравоохранение, и только в государственный дума этот созыв выделять в самостоятельный комитет комитет по физический культура и спорт. работать мы вот этот десять месяц, работать в контакт, работа очень напряженный. проблема хватать, но нельзя весь проблема наш спорт, я считать, валить на один руководитель федеральный агентство, потому что нет тот самый вертикаль власть в спорт, так же как до настоящий время не быть в страна, весь человек, который работать на региональный уровень, то более на местный уровень, не подотчетный никой образ руководитель федеральный агентство. и быть такой пример, когда на место, в муниципальный образование вопрос спорт заниматься человек, который не иметь к он никакой отношение. в наш федерация засиживаться человек, уже долгий год, просто как папа римский, незаменяемый. о колосков здесь уже говориться, долгий год он разваливать наш футбол. вы мочь себя представлять, с 88-го год, после то, как наш сборная по футбол становиться олимпийский чемпион в сеул, четыре олимпиада наш сборная по футбол не выступать на крупный соревнование! недостаточный финансирование, конечно, главный проблема. я очень хотеться бы, чтобы при обсуждение бюджет во второй чтение все коллега поддерживать просьба федеральный агентство о выделение дополнительный 700 миллион рубль на обеспечение финансирование строительство спортивный объект, тот самый фок, о который говорить вячеслав александрович. но в свой очередь считать необходимый отмечать также и то, что у мы в региональный бюджет ежегодно закладываться миллион рубль. я вот по город липецк мочь сказать, по липецкий область: 30 миллион рубль каждый год из бюджет область и город тратиться на хоккейный клуб "липецк", который не решать никакой проблема. этот 30 миллион хватить бы вполне, чтобы обеспечивать весь наш школа инвентарь и нормальный футбольный мяч, а не мяч на шнуровка, а хоккейный клуб "липецк" у мы барахтаться во второй лига, не ставить перед себя никакой задача. а если мы посчитать в масштаб весь страна, какой тратиться деньги на наш премьер-лига, на суперлига... вот они, этот деньги в бюджет, должный пойти на массовый спорт, на работа со школьник, а не на миллионный контракт наш спортсмен, большинство из который легионер. и то, что у мы в футбол наконец-то со следующий год пойти хоть какой-то ограничение легионер... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин валентинович. пожалуйста, от фракция "родина" - шестаков василий борисович.
шестаков в. б., фракция "родина". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! политика государство в область физический культура и спорт являться важный составлять социальный политика, обеспечивать укрепление здоровье население и формирование жизненный ценность и нравственный идеал человек. в связь с это принимать ряд нормативный документ: концепция развитие физический культура и спорт в российский федерация на период до 2005 год, указ президент российский федерация "о стипендия президент российский федерация спортсмен - член сборный команда россия по олимпийский вид спорт и их тренер", разрабатывать и принимать положение о единый всероссийский спортивный классификация и положение о государственный спортивный реестр россия, образовывать совет при президент российский федерация по физический культура и спорт. начинать с 2001 год быть принимать ряд закон о физический культура и спорт в московский, брянский, псковский и другой область. в московский область также принимать закон о детский-юношеский спорт, в саратовский область принимать концепция развитие физический культура и спорт. можно отмечать, что сегодня приоритетный направление государственный политика в область физический культура и спорт являться развитие массовый физический культура среди ребенок, подросток, молодежь. в связь с это еще в 2001 год госкомспорт россия принимать участие в разработка основной направление государственный социальный политика по улучшение положение ребенок в российский федерация на срок до 2010 год. политика государство в область спорт также направлять на усиление спортивный-патриотический воспитание ребенок, подросток, молодежь. несмотря на ряд положительный изменение, в настоящий время система управление физический культура и спорт в россия не всегда являться оптимальный как на федеральный, так и на региональный уровень. нормативный-правовой база пока не позволять осуществлять в полный объем право каждый гражданин на занятие физический культура и спорт. бюджетный финансирование также не обеспечивать в полный мера развитие массовый спорт и спорт высокий достижение. пока еще не создаваться условие для инвестор и спонсор, готовый вкладывать деньги в развитие этот отрасль. терять престиж профессия преподаватель физический культура и тренер. утрачиваться ведущий позиция российский спорт в международный спортивный движение и в международный федерация по вид спорт. слабо использоваться возможность средство массовый информация для пропаганда занятие спорт и здоровый образ жизнь. на наш взгляд, совершенствование законодательство в область физический культура и спорт должно способствовать то, чтобы в рыночный условие отрасль финансироваться не только из бюджетный источник, но и из внебюджетный, поэтому необходимо законодательно предусматривать создание благоприятный условие для спонсор и инвестор, направлять средство на подготовка спортивный резерв и сборный команда россия, для организация, реализовать благотворительный программа, направлять на развитие физический культура среди ребенок, инвалид, сирота. необходимо также уделять пристальный внимание проблема допинг и другой антиобщественный проявление, оказывать негативный влияние на спорт, а также обеспечивать дисциплина и правопорядок во время проведение спортивный соревнование.
председательствующий. спасибо, василий борисович. и, пожалуйста, от "единый россия" - председатель комитет по физический культура и спорт горюнов владимир дмитриевич.
горюнов в. д., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! спасибо за то, что этот вопрос вынести сегодня на "правительственный час", вопрос очень важный и актуальный. мы сегодня очень много говорить о проблема детский спортивный школа, много говорить о воспитание наш ребенок, и вместе с то говорить иногда в отрицательный форма: мы говорить о детский преступность, мы говорить о наркомания и обо весь негативный, что связывать сегодня с наш ребенок. уважаемый друг, можно говорить до бесконечность, но если сегодня не вмешиваться в это на государственный уровень, вряд ли этот процесс, злой, очень страшный, можно быть останавливать. мы говорить о фетисов - давать бог здоровье этот человек, который прославлять наш родина, хоккей наш родина, но никакой федеральный агентство сегодня не в состояние справляться с тот проблема, который существовать в самый государство. мы говорить о 0,2 процент от ввп на весь наш спорт. детский спортивный школа - безусловно, они должный работать на бесплатный основа. мы говорить о детский спортивный школа, который сегодня в ужасный состояние. тот же спортивный зал, который быть построить двадцать год назад и сегодня требовать немедленный реконструкция, не реконструироваться, потому что тоже нет деньги. мы не строить новый спортивный зал. мы говорить о наш олимпиец и об их выступление, как бы критиковать или подводить какой-то черта, но тот условие, в который сегодня готовиться звезда наш спорт, далекий от идеальный, вообще далекий от тот, который сегодня требовать спортивный жизнь. в спорт решать мгновение, секунда - прославлять наш родина или нет, а подготовка длительный, это очень изнурительный процесс. здесь сидеть прославленный человек, саша попов, мой земляк, волгоградец, для справка хотеть сказать, для сведение. на олимпиада в америка к он подходить и сказать, что приезжать клинтон. а саша неважно себя чувствовать физически, вот не быть у он какой-то нужный состояние, он чувствовать, что проигрывать. но приезжать клинтон - очень важно быть для он, чтобы америка выигрывать, - саша собираться и решать для себя, что обязательно клинтон вставать по стойка "смирно" под гимн и флаг наш родина. и он это сделать: мгновение - и прославлять родина спорт! много сегодня можно говорить о недостаток в спорт: и шнуровка на мяч, и все, что в связь с этот происходить. вот мы говорить, что легионер заполонять наш спорт. безусловно, готовиться законопроект, чтобы ограничивать ввоз так называть легионер. мочь быть, только качественный какой-то сегодня футболист или хоккеист, группа "а"... что это такой? это уровень сборная страна, тот страна, откуда он приезжать. ну, мы, условно говорить, сегодня покупать футболист за 11 миллион доллар в наш именитый клуб, - за 11 миллион доллар нападающий - а команда телепаться рядом со свой клуб, который много год... в тот же время у ребенок в школа, который, вообще-то, прославлять наш футбол... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще микрофон включать. еще два минута, пожалуйста.
горюнов в. д. мы говорить обо весь этот проблема, но, друг мой, сегодня без финансовый вливание в большой спорт, не быть этот спорт. мы говорить о 0,2 процент ввп... 2 процент от газовый и нефтяной добывать компания! если этот сегодня не быть, мы далеко, поверять,просто не выживать. детский спорт - основа из основа, массовый спорт конечно, да, и спорт высокий достижение - то венец. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы рассматривать вопрос. по ведение - локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. борис вячеславович, вы извинять, пожалуйста, но должно быть равенство все, что называться, перед регламент. вы прерывать гостев, но давать два минута другой выступать. это, я казаться, некорректный. извинять.
председательствующий. я принимать к сведение. это быть председатель комитет. пивненко валентина николаевна, пожалуйста, по ведение.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". борис вячеславович, у я конкретно по ведение предложение. учитывать важность сегодняшний заседание государственный дума в рамка "правительственный час", просить давать поручение комитет по физический культура и спорт и комитет по бюджет и налог разбираться с реальный финансовый программа развитие физический культура и спорт в российский федерация, утверждать правительство российский федерация, с то чтобы в рамка рассмотрение бюджет на 2005 год и по исполнение бюджет 2004 год обязывать правительство выполнять собственный решение и давать фетисов тот деньги, который нужный для то, чтобы реально строиться у мы спортивный сооружение. на каждый рубль федеральный деньги приходиться 5 и много рубль средство регион и другой инвестор. вот реальный задача, который мы мочь сегодня, а не в далекий перспектива, выполнять, для то чтобы поддерживать спорт и наш спортсмен.
председательствующий. спасибо. у мы быть сегодня вопрос о парламентский запрос госдума, в он можно просто вносить письменный поправка, если быть такой желание. и когда мы быть он обсуждать, соответственно мы ее рассматривать. по ведение записываться еще пять депутат. ну, в принцип, можно и без перерыв работать... пожалуйста, иванов валентина николаевна, по ведение.
иванова в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я подавать поправка к постановление о парламентский запрос.
председательствующий. так мы же он не обсуждать еще, валентина николаевна.
иванова в. н. поэтому просить предоставлять тогда слово. спасибо.
председательствующий. быть обсуждать. мы он быть обсуждать по порядок работа. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. я записываться и на вопрос, и на выступление, но, к сожаление, не получаться. у я предложение к инициатор выступление фетисов. государственный дума необходимо в близкий время ходатайствовать перед президент, перед правительство о создание министерство физический культура и спорт. это необходимый делать быстро. второй. уважаемый коллега, сегодня рыночный отношение в россия пока вульгарный, но через закон о местный самоуправление, когда мы все-таки принимать закон о финансовый гарантия местный самоуправление, у орган местный самоуправление появляться возможность взять на себя то, что сегодня мы с радость отдавать там олигарх чекушечный разлив. но министерство физический культура и спорт надо немедленно создавать, немедленно, после китай быть поздно.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. вы знать, мы в комитет уже рассматривать бюджетный дело и проголосовать за то, чтобы... я единственный, кто голосовать против бюджет, ибо там спорт и физический культура не отражать должный образ. и думать, что будущий год не быть переломный в этот отношение, при кудрин, при этот правительство мы этот задача не решать.
председательствующий. руслан георгиевич, быть возможность поработать во второй и в третий чтение. пожалуйста, драганов валерий гаврилович, по ведение.
драганов в. г. самый дезорганизовывать сфера общественный отношенийэто спортивный, физкультурный. это большой грех вообще для общество, поэтому этот сфера нужно подвергать парламентский контроль, нужно создавать комиссия. первый пункт вывод этот комиссия - министерство спорт, ну и еще десять пункт важный.
председательствующий. хорошо. это по ведение. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я даже не давать слово, но я буквально в два слово...
председательствующий. как же не давать? сейчас давать.
гришанков м. и. с учет то, что государство поддерживать спорт и что финансирование общественный организация, федерация идти от государство, совершенно очевидно, что нужно менять процесс управление. если возникать такой ситуация, когда тренер российский сборная параллельно являться тренер греческий... то быть это ненормальный, и надо пересматривать взаимоотношение с федерация.
председательствующий. спасибо.
все высказываться. я хотеть поблагодарить и фетисов вячеслав александрович, и коллега, который приходить на "правительственный час". мы достаточно подробно обсуждать вопрос. сейчас объявляться перерыв до 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 56 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь продолжать наш работа. приступать к вопрос 4, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". законопроект вносить депутат государственный дума богомолов, жириновский, катренко, ковалев, пехтин и плигин. абзац третий статья 11 федеральный конституционный закон предлагаться излагать в следующий редакция: "занимать другой должность в орган государственный власть и орган местный самоуправление". такой образ, член правительство в случай принятие закон мочь занимать должность в общественный объединение, в тот число в политический партия. уважаемый коллега, все хорошо известный тот функция, который закрепляться за партия в мировой и отечественный политология. к такой род функция относиться: первый - функция программный-целевой, идеологический; второй - электоральный функция; третий - функция связующий звено между гражданский общество и государство. следовать замечать, что слабость наш партийный система во многое объясняться законодательный проблема регулирование избирательный процесс и партийный деятельность. в российский закон появляться ряд положение, прямо препятствовать создание стабильный демократический партийный-политический система. так, во весь демократический страна за партия закреплять роль единственный, исключительный участник избирательный процесс, в россия же до последний год функция участник избирательный процесс мочь выполнять любой организация, что никак не стимулировать создание партийный структура. некоторый время назад при формирование рычаг управление возникать модель так называть непартийный власть, что не позволять партия выполнять роль связующий звено между российский гражданский общество и государство. появляться абсолютно беспрецедентный норма, прямо запрещать совмещение руководящий государственный должность с руководство партия и с участие в ее деятельность. между то практика говорить о то, что ни в один страна мир не существовать норма, где президент, его администрация, премьера, министр по закон запрещать участие в деятельность политический партия. при это замечать, что существовать мнение, будто непартийный власть демократичный партийный, видимо, представляться неоправданный. ссылаться на один из российский политолог - никонов, хотеться бы отмечать, что партия вообще сильный настолько, насколько значимый приз, за который они бороться: если приз служить пост президент страна, то в этот случай партия, претендовать на этот приз, быть, конечно, сильный политический институт. вот в этот связь и быть сделать предложение, позволять в настоящий время член правительство занимать должность в политический партия. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста. а потом уже вопрос быть.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы представляться, что автор данный законопроект обоснованно предлагать вносить изменение в абзац третий статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", излагать его редакция такой образ, чтобы член правительство быть не вправе быть член совет федерация, депутат разный уровень, не вправе занимать другой должность в орган государственный власть и орган местный самоуправление, то быть предлагать редакция исключаться из действующий текст закон "о правительство российский федерация" слово об общественный объединение. мы с вы известно, что член правительство не возбраняться быть член политический партия, но при это указание в закон "о правительство российский федерация" на запрет занимать должность в общественный объединение являться, по мнение комитет, избыточный. практика правовой регулирование давно уже подтверждать, что недостаточность такой регулирование вести к анархия, а избыточность уничтожать инициатива и самостоятельность. закон должно быть ровно столько, сколько нужно. избыточность мы видеть и в то, что вопрос соотношение исполнительный власть и партийный-политический деятельность в полный мера регулироваться и целый ряд другой закон. я мочь отмечать, приводить в качество пример закон "о государственный гражданский служба российский федерация", "о политический партия", "о статус военнослужащий" и другой. рассматривать сегодня законопроект не противоречить конституция российский федерация. также отмечать, что его принятие не требовать внесение изменение или дополнение в другой действующий законодательный акт. с точка зрение юридический техника законопроект полностью отрабатывать еще на стадия его внесение в государственный дума. у вы иметься заключение правовой управление, в который отсутствовать замечание по законопроект. исходить из сказать, а также из технический простота законопроект и нецелесообразность, фактически невозможность внесение в он изменение, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и, миновать стадия второй чтение, в целое. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к владимир николаевич как докладчик. я он уважать, как серьезный человек. я хотеть бы короткий ответ получать на три мой очень короткий вопрос. тут уже сказать, что член правительство мочь быть член партия, - никто с это не спорить. закон это разрешать. владимир николаевич, вы я пояснять, что, сейчас действовать член правительство не идти в партия потому, что они не давать должность? это первый вопрос. второй: у они что, избыток рабочий время, что они быть занимать должностной положение в партия, в любой партия, в ваш в тот число и в первый очередь, наверное, они просто некуда время девать? и третий вопрос: это что, быть должность на общественный начало или же они не хватать зарплата и они быть теперь и в правительство получать зарплата, и в партия за должность, который они быть там занимать? вот три вопрос.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. сергей николаевич, спасибо большой за вопрос. ответ на первый вопрос: не беседовать ни с кто из член правительство, поэтому мотив не знать. ответ на второй вопрос: традиционно существовать возможность для совмещение основной работа с работа в политический партия, в тот число для занятие должность в политический партия. существовать пример другой страна, поэтому это возможный. что касаться денежный средство, то я думать, что они деньги быть дополнительный куда-то жертвовать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
плигин в. н. это зависеть, видимо, от конкретный устав и принцип деятельность конкретный политический партия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый владимир николаевич, весь этот год парламент осуществлять необходимый мера законодательный порядок для департизация государственный служба. и в общий-то, страна вести именно в этот направление: чиновник должный быть департизировать. сейчас этот оглобля разворачивать в обратный сторона. тогда бороться с кпсс, она остаток и последователь, сегодня совершенно другой время, как говориться, другой настроение и, видимо, другой цель и задача у тот, кто продвигать этот законопроект. как далеко быть? вот с этот законопроект о правительство понятно, а как быть далеко - вы намерен осуществлять теперь уже партизация государственный служба? как это быть происходить, в какой срок? с какой темп мы быть рассматривать этот законопроект?
плигин в. н. сергей александрович, если позволять, я хотеть напоминать, что мы с вы, государственный дума, последовательно реализовывать идея максимальный способствование построение партийный система российский федерация. в течение прошлый год мы неоднократно рассматривать законопроект, который предлагаться законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и который предусматриваться сокращение партийный представительство в данный орган, и последовательно этот проект отвергаться. то быть мы последовательно реализовывать идея максимальный способствование построение партийный система российский общество. что касаться дальнейший какой-то план, то у я такой род структурный план нет, но я думать, что мы вместе с вы быть продолжать развивать этот идея. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. нет много вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? выступление. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! три слово из статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство...", который коренной образ менять система управление в российский федерация. а три слово - это "...и общественный объединение...", они теперь исключаться из перечень тот фактор, который член правительство не вправе пользоваться. естественно, конституция российский федерация давать гражданин российский федерация полный право принимать участие в любой конституционный партия, состоять в ее руководство, ну, за исключение член правительство. и мы, фракция компартия российский федерация, естественно, признавать этот право и считать, что ничто тут особенный нет. но почему именно сейчас у партия "единый россия" и член фракция "единый россия" возникать необходимость внесение такой поправка в закон? почему теперь необходимо предоставлять право министр входить в общественный организация и, соответственно, занимать определенный должность? ответ для мы абсолютно ясный: потому что сформировываться править партия имущий класс и крупный номенклатура чиновник и, естественно, она хотеться всячески укреплять свой положение, в тот число предоставлять право министр входить в руководящий орган. вопрос принципиальный важность: мочь ли такой большой чиновник, как министр, в свой практический деятельность быть беспристрастный? ответ мочь быть такой: показывать я начальник департамент или управление в министерство, который при партийный министр быть беспартийный или, не давать бог, член другой партия, - он сразу становиться неспособный, некомпетентный, негодный к дело. и сейчас, к большой сожаление, у мы в россия идти вымывание член компартия российский федерация из разный орган управление и власть, о чем сегодня с конкретный пример говорить наш коллега-депутат гостев и харитонов. поэтому быть у мы большой подозрение, что министр, идти в руководство свой партия, то быть получать вот это право с внесение поправка в закон, мочь быть небеспристрастный на этот работа. уважаемый коллега, вспомнить недавний наш история, когда пойти процесс так называть демократизация: первый, против что становиться бороться нарастать политический сила, это против компартия советский союз. и сейчас "единый россия" повторять тот опыт, который недавно она так категорически отрицать и считать недопустимый. но это тоже, как говориться, естественно, если брать обычный мировой практика: раз у партия весь власть, то нельзя оставлять никто нигде ни один маленький крупица этот власть. в что же разница, сказать, между кпсс и партия "единый россия", сегодняшний править? разница в то, чей интерес этот партия представлять. но как бы ни злословить, как бы ни иронизировать по повод тот фраза, что я сейчас сказать, кпсс, конечно, представлять интерес основной масса население советский союз, в первый очередь трудящийся класс, ну а наш уважаемый партия "единый россия", конечно, представлять интерес имущий меньшинство, который жить и существовать за счет малоимущий большинство. вот мы, депутат государственный дума, принимать здесь целый куча закон, который при близкий рассмотрение, конечно, отражать интерес именно вот этот имущий меньшинство. дума недавно принимать подоходный налог, налог на физический лицо - мы часто об это говорить: быть прогрессивный шкала, 12, 20 и 30 процент, а теперь борис абрамович березовский получать право вместо 30 процент платить 13, или льгота в три раз, а 93 процент налогоплательщик россия теперь иметь подоходный налог вместо 12 процент, как быть рано, 13 процент, то быть налог вырастать. сегодня мы с большой интерес на "правительственный час" слушать наш выдающийся спортсмен и руководитель спорт в россия вячеслав фетисов. быть тут интересный предложение. но, мой уважаемый коллега, вы посмотреть проект бюджет фонд социальный страхование на следующий год! там же на финансирование детский-юношеский спортивный школа нет ни копейка! значит, чей интерес этот закон быть представлять? все понятный. можно этот тема продолжать, но я думать, что нет никакой необходимость. мы казаться, что новый положение, новый статус министр никакой дополнительный стимул к улучшение его работа не давать, потому что правительство привыкать не отчитываться, скажем, перед парламент. я, слава бог, вот девятый год здесь работать. черномырдин, кириенко, степашин, касьянов - все уходить, ни перед кто не отчитываться. точно так не отчитываться и губернатор. некоторый время назад мы здесь, вот в этот зал, рассматривать закон о государственный статистика. я пытаться туда вписывать норматив, скажем десяток норматив, четкий, понятный, который мочь бы помогать давать объективный оценка работа правительство или губернатор. понятно, что это ничто не проходить. к большой сожаление, и нынешний правительство работать не всегда здорово. вот 23 июль, напоминать, в геленджик президент российский федерация проводить заседание президиум государственный совет, где по материал доклад губернатор краснодарский край ткачев быть разрабатывать очень интересный мера по развитие санаторный-курортный дело в российский федерация. президент подписывать поручение, 27 август наш уважаемый премьер фрадков давать поручение министр зурабов, но 28 июль правительство утверждать основной направление работа до 2010 год, и вот в тот раздел, который касаться доступность медицина и ее качество, ни единый слово не сказать о санаторный-курортный комплекс. так что, правительство не читать поручение президент? я, конечно, понимать, что закон этот, безусловно, быть принимать сегодня, министр получать этот право, но у мы большой сомнение, что это какой-то образ повлиять на эффективность работа, потому что уважаемый править партия, конечно, интерес основной масса, трудящийся масса российский федерация сегодня не учитывать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, подымать рука желать выступать депутат решульский, тюлькин и похмелкин. быть ли еще? просто тогда надо записываться. тогда я попросить включать режим запись на выступление. показывать список записываться. записываться пять депутат. я думать, все смочь выступать. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеться бы очень кратко сказать следующий. первый. не надо ставить телега впереди лошадь. если быть желание оформлять то, что мы сегодня пытаться оформлять, то надо сказать честно и откровенно: мы возвращать в конституция российский федерация статья 6, о руководящий и направлять сила общество. в данный случай на этот роль претендовать "единый россия". мочь быть, она и соответствовать этот роль, в этот случай становиться понятный, кто на самый дело нести ответственность за положение в страна, и, мочь быть, это и не так плохой, потому что только один заявление о то, что "единый россия" нести ответственность за положение дело в страна, положение дело в государство, недостаточно, надо, по весь видимость, оформлять этот роль юридический способ: путем изменение действующий законодательство иконституция. второй, что я в больший мера на этот этап беспокоить, весь наш сегодняшний изменение приводить к изменение не только политический характер и свойство, беспокоить то, что мы быть ломать в данный случай и весь конструкция государственный служба, это неминуемо, ведь весь предыдущий законодательный акт быть построить действительно на департизация государственный служащий, он не иметь право оказывать никакой преференция политический партия, общественный организация, религиозный организация. весь этот вопрос вроде бы быть решать, и общество в этот отношение как-то даже и успокаиваться. сегодня это все ломаться, и сегодня мы начинать откатываться назад. и третий. конечно, наш партийный система сегодня во многое выстраиваться не просто стихийно, этот система выстраиваться при определенный поддержка определенный сила, в тот число и в администрация президент, в тот число и в правительство страна, естественно, поэтому вполне понятный, что это делаться во многий случай даже искусственно. да, может быть, партия вырастать в представитель интерес общество, отдельный его социальный слой, мочь быть, закон, который сегодня пытаться принимать или отвергать, в какой-то мера это помогать (жизнь рассудить), но мой точка зрение состоять в то, что этот мера совершенно преждевременный.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, в первый очередь я очень рад, что наконец-то дума переставать лицемерить, потому что, когда на выборы в 2003 год в список включаться человек, не иметь никакой отношение к партия, но то не менее возглавлять они, из число министр, крупный чиновник, это, конечно, быть некрасивый. потом они весь, как вы знать, уходить из этот список. поэтому в этот отношение дума поступать совершенно правильно. и я абсолютно непонятный какой-то странный позиция и левый, и правый от я фракция, который сейчас вставать в поза и говорить: ах, департизация, ах, начинать использовать преимущество служебный положение. не начинать, закон это запрещать. а вы вспомнить советский время, когда человек не мочь быть директор баня, если он не член партия. и такой быть. поэтому не надо тут валить с больной голова на здоровый. и фракция лдпр десять год уже предлагать, чтобы партия, побеждать на выборы, давать возможность формировать правительство и чтобы этот правительство отвечать за весь работа в страна. и это логичный, потому что можно сколько угодно говорить: мы голосовать за, но такой плохой правительство, оно, понимать ли, не выполнять наш хороший закон. а теперь весь страна быть видно: этот министр - член этот партия, именно он отвечать за этот блок вопрос, он свой обещание не выполнять - вот такой человек партия власть, допускать, ставить на руководящий должность. здесь все очень правильно, все логичный и все как раз в тот дух, как и предлагать президент. в этот отношение не надо с больной голова на здоровый валить. фракция лдпр этот закон обязательно поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я в данный случай высказывать точка зрение российский коммунистический рабочий партия, поскольку у мы быть некоторый разночтение с товарищ. вообще мы, как материалист, понимать, что членство в партия - это даже не партбилет со штамп, а выполнение программа. и глупо быть бы отрицать, что сегодня министр выполнять чей-то программа, кроме как "единый россия", и, вообще, главный у вы там президент, как мы понимать. поэтому в то, что они мочь официально занимать какой-то должность, нести ответственность, с наш точка зрение, ничто страшный нет. возражать мы против другой. вопрос надо решать комплексно, а мы сейчас выхватывать один маленький, в отношение партийность руководитель правительство, а ведь вслед идти закон об изменение система выборы и целый серия закон, изменение, о политический партия. комплексный подход здесь предусматривать, что, конечно, надо быть бы рассматривать вопрос, который товарищ из лдпр подымать, о тот, кто возглавлять список, а потом народ обманывать и убегать. надо посмотреть, это все волновать. и надо бы обязательно рассматривать вопрос относительно возможность занятие должность тот лицо, который уже по три партия сменить: сначала ленинский путь идти, потом демократия развивать, потом в "наш дом..." порядок наводить, теперь, значить, государство укреплять и прочее. комплексно надо решать. поэтому на основание то, что мы сейчас один пункт пытаться вырывать и зачем-то быстро протаскивать, я предлагать проголосовать против этот законопроект, а в принцип, когда подходить к серия этот закон, нужно рассматривать и он.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. я попросить слово, поскольку и докладчик, и содокладчик как-то стыдливо уходить от основной, концептуальный мысль предлагать законопроект. мы тут говорить, что вот этот поправка просто член правительство запрещать занимать должность в другой орган государственный власть и орган местный самоуправление, но почему-то уводить в сторона от самый главное. я отвечать коллега иванов сергей владимирович, который сейчас от лдпр говорить. отвечать он, что закон, в общий-то, надо понимать так, как они написать. никто не мешать сегодня член правительство или министр быть член какой-то партия - лдпр, "единый россия", "родина", кпрф и так далее. ни один закон, это весь страна должный знать, не мешать член правительство быть член какой-то партия. почему я задавать вопрос докладчик? так в чем же дело, почему среди член правительство только лишь три представитель сегодня заявлять, что они член "единый россия"? почему остальной не вступать в партия "единый россия"? что, нет прием или нет какой-то аргумент, нет просто должность, который можно предлагать и сказать: вот вы вступать, а мы вы давать должность генеральный секретарь или второй секретарь, пятый, седьмой, член президиум и так далее? ведь речь же, дорогой коллега, идти не о то, член или не член какой-либо партия член правительство. речь идти о то, что член правительство быть теперь возглавлять или занимать должность в какой-то партия, ну, например, в править сегодня "единый россия". второй вопрос - тоже ведь аргументированный надо быть отвечать. а что, даже у этот три член партия "единый россия" так много время сегодня, чтобы еще заниматься партийный дело? ну, тот, кто хоть немножко смыслить в партийный строительство, тот должный понимать, что это работа, требовать как минимум двадцать четыре час в сутки. если это для представительство делаться, тогда я объяснять, что такой "административный ресурс"? это когда член правительство, член генеральный совет или - я не знать, как у кто там называться, - президиум, политбюро, цк и так далее, быть приглашать свой подчиненный и быть говорить: вот я вы, как член правительство, генеральный секретарь такой-то партия, говорить, что надо бы сделать вот так-то. ну, мы знать менталитет наш чиновничество, наш бюрократический сословие: все тутже пойти дружно вступать в партия, надевать значок и показывать корочка а я тоже ваш, вы понимать, я вместе с вы! на мой взгляд, представлять законопроект, дорогой друг, надо рассматривать только лишь в пакет весь изменение политический система страна, который пытаться сейчас проводить и навязывать наш общество. и вот представлять законопроект как нельзя хорошо показывать весь извращенность и ущербность система политический строительство сегодняшний власть. ведь посмотреть: партия предлагать строить и лидер выбирать, должность определять в партия, основываться не на авторитет личность, не на авторитет то или другой человек, который действительно владеть идеология этот партия, рассказывать о цель и задача этот партия, добиваться достижение этот цель и задача. всепредлагаться строить на авторитет должность! вот посадить он в кресло он теперь самый умный у мы, самый талантливый, весь остальной дурак, должный ходить только он поклоняться и все, все выполнять, что он сказать. а просто говорить, ныне владеть власть партийный структура или движение, я не знать, как правильно это называться, желать в очередной раз в полный мера использовать административный ресурс, для то чтобы подавлять весь стремление и желание беспартийный человек. если ты не член партия, значит, ты уже не человек. если ты не член партия - ты не быть занимать никакой должность. если ты не член партия... и так далее. кто-то сейчас я вот тут, слышать, говорить, что так и быть. нехорошо быть, неправильно быть! я вы говорить, что неправильно быть, и я никогда не разделять этот позиция. а неправильно становиться потому, что в чинопочитание доводить вначале прекрасный, отличный, весь воспринимать идея до абсурд, как сказать коллега иванов, когда директор баня надо быть назначать только по партийный билет. это весь и приводить к такой печальный последствие. вот сейчас предлагать пропорциональный система вводить на выборы. а что мы быть делать с тот миллион человек, который не вступать ни в какой партия? и что, они должный идти и отдавать предпочтение тот или другой партия? а вы что, не знать, что половина население не ходить на выборы потому, что весь этот партия и, в общий-то, физиономия весь наш кандидат и лидер, наверное, уже в печенка у они сидеть?! почему мы заставлять беспартийный идти и голосовать за партия в такой случай? многий из мы учить, что, когда человек не мочь работать, они постоянно что-то перестраивать, весь время что-то выдумывать заумный, весь время мутить вода, вместо то чтобы хотя бы в действовать уже система начинать выполнять строго и четко свой должностной обязанность, свой функция и отвечать за их выполнение или невыполнение. на мой взгляд, как вначале я уже сказать, предлагать законопроект в очередной раз доказывать ущербность проводить в страна политический реформа, навязывать реформа политический система, который и так уже на ладан дышать и, в общий-то, не удовлетворять никто или по крайний мера большинство население наш страна. мы быть голосовать против и считать, что если небезразличный относиться депутат к этот вопрос - строительство новый политический система, то они должный задумываться, к что это все приводить и что это все заканчиваться. заканчиваться это очень плохой. если вы хотеть, чтобы в партия, в любой, например в править партия, пойти человек... через два день мы быть рассматривать два законопроект. один из они комитет быть предлагать снимать с рассмотрение - о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд, а второй быть принимать под аплодисменты (я уверенный, зал быть аплодировать), этот предложение правительство подымать минимальный размер оплата труд до 720 рубль с 1 январь или с 1 май будущий год. так взять завтра, как править партия, принимать решение, а мы вы поаплодировать и поддерживать вы, чтобы минимальный размер оплата труд быть не 720 рубль, а 1 500 рубль (это даже не прожиточный минимум - 1 500 рубль), и сразу приток в партия "единый россия" быть, все пойти записываться и говорить: вы смотреть, это действительно наш партия, это партия народный, который защищать человек. но нет же, нет, беспартийный кудрин или зурабов предлагать завтра вы проголосовать за 720 рубль, и вы все послушно проголосовать за это и быть говорить: вот видеть, на 120 рубль подымать! а то, что профицит уже больше полумиллиард рубль, - никто даже и говорить про это не быть. я еще раз предлагать все задумываться. когда мы принимать такой решение... они, на первый взгляд, не очень видный, мочь быть, но вести к катастрофа как политический система, так и весь социальный устройство наш общество.
председательствующий. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы известно, я не являться член партия "единый россия", не собираться в она вступать, по многий принципиальный вопрос я выступать в качество оппонент этот партия, то не менее хотеть бы открыто заявлять о свой поддержка данный законопроект. быть два аспект в немой: первый - это общеполитический, второй - конъюнктурный. что касаться общеполитический. никто из вы, уважаемый депутат, не быть отрицать, что по партийный принцип формироваться правительство в очень многий демократический страна, какой ни взять, независимо от то, избираться ли там парламент по мажоритарный система или по пропорциональный. определенный партия в условие политический борьба приобретать доверие гражданин, иметь возможность сформировывать правительство и отвечать за его деятельность. и в состав этот правительство входить, как правило, лидер этот партия, самый яркий публичный политик, именно поэтому они в свой партия занимать, как правило, ведущий должность. это нормальный демократический практика, и в связь с это предложение, который вы сегодня сформулировать и вынести на наш рассмотрение, не противоречить этот практика. не надо путать этот ситуация с государственный служба, о чем сегодня говорить, потому что речь идти о политический должность, должность председатель правительство, его заместитель, министр. это должность категория "а" по наш законодательство, или политический должность в общеупотребительный смысл слово. на этот должность всегда должный быть человек, отвечать перед свой партия, в конец конец перед свой народ, который проголосовать за данный конкретный партия. совершенно естественно, что они мочь и должный быть связывать определенный отношение с партия, который получать поддержка на выборы. ничто страшный, ничто антидемократический, ничего, что бы мы возвращать назад, в эпоха монополия партия, я не видеть, если, конечно, соблюдаться принцип многопартийность, если, конечно, в страна обеспечивать нормальный политический конкуренция, с чем проблема, безусловно, быть, но она никак не связанный с данный закон. второй аспект - конъюнктурный. да, конечно, после принятие этот закон многий министр побежать в партия "единый россия". что страшный, спрашивать я вы? разве в то беда, что "единый россия" сегодня являться править партия? беда в то, что она формально только выполнять этот роль, а на дело таковой не являться. ведь не секрет, что не этот партия сегодня принимать ключевой решение, она только поддерживать, выступать в роль приводный ремень. и президент у мы с вы сегодня беспартийный на самый дело, и администрация президент в подавлять большинство беспартийный, причем в самый плохой смысл этот слово, а именно там формироваться ключевой решение. все должно быть с точность до наоборот: партия получать доверие избиратель, партия сформировывать правительство и партия отвечать за свой член в этот правительство и за президент. а у мы с вы такой стыдливый норма в закон о выборы президент: президент российский федерация, даже выдвигать партия, приостанавливать лидерство, членство в она. а почему,спрашиваться? нет, пусть нести ответственность он за свой партия, а она за он, в конец конец. и я считать, что надо идти далеко и вносить этот поправка в закон о выборы президент, и тогда получать нормальный партийный система: один партия - у власть, другой - в оппозиция, критиковать. да, быть проблема, сергей николаевич решульский абсолютно правый, быть проблема с другой демократический норма. быть проблема в то, что сейчас политический конкуренция быть сводить на нет. но это не потому, что у мы сегодня быть монополия один партия, вовсе нет, а потому, что сегодня монополия прямой бюрократический правление, вот почему. потому, что партия крайне слабый и не иметь серьезный влияние на власть. потому,что, к сожаление, партия "единый россия" - вынуждать это констатировать зачастую свой избиратель видеть не в народ, а в кремль, вот там. и поэтому некоторый решение и закон, который подчас в этот зал приниматься, вызывать серьезный протест в наш общество. так что тот шаг, который сегодня делаться, - шаг честный, шаг вполне цивилизованный, вполне нормальный. наш с вы задача в то, чтобы мы по старый недобрый российский традиция не извращать этот идея и не доводить до абсурд. но на это, в конец конец, и быть хоть какой-то маломальский оппозиция, она сегодня в дума существовать. я полагать, что надо этот закон принимать. надо пожелать "единый россия" стать по-настоящему править партия и нести в подлинный смысл весь полнота ответственность за положение дело в страна. это помогать мы, не член "единый россия", все-таки критиковать этот партия в полный мера и успешно бороться с она за власть. предлагать за проект этот закон проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо. я просто не успевать записываться. если можно, два минута по данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в. а. я хотеть бы сказать, что виктор валерьевич похмелкин выражать мнение значительный часть независимый депутат. дело в то, что, действительно, у мы абсурдный ситуация в страна: президент беспартийный, министр в основной беспартийный, непонятно, какой политический сила отвечать за выработка политический курс. так что этот поправка можно поддерживать. хотя сергей николаевич решульский справедливо указывать на опасность, который с это связанный: в условие, когда нет полноценный политический конкуренция в страна, мочь воспроизводиться просто партия бюрократия, партия власть. это весь мы уже проходить. но у я быть предложение-вопрос к владимир николаевич плигин в связь с это. я согласный с виктор валерьевич, что надо идти далеко. год назад президент в свой послание говорить об идея правительство парламентский большинство, и прошлый дума уже рассматривать такой законопроект, который мы вносить с депутат лысенко. дело в то, что наш действовать конституция не препятствовать формирование правительство парламентский большинство, и мы быть предлагать соответствующий правовой механизм для это. в связь с это у мы быть предложение-вопрос к владимир николаевич плигин, к комитет по конституционный законодательство: мочь быть, мы вернуться к этот законодательный инициатива, еще раз она посмотреть, то более что готовить доктор наука, профессор, и тогда уже сделать последний шаг, то быть разрешать министр быть член партия, разрешать министр быть подотчетный партия - и это правильный, абсолютно необходимо, - но пойти далеко, чтобы уже по итог следующий выборы в государственный дума быть сформировывать правительство парламентский большинство, и тогда быть четко и ясно в страна, кто власть, кто оппозиция, какой партия отвечать за министр, за правительственный курс, а какой партия этот курс оппонировать? так что мы поддерживать данный поправка, но считать, что мы не должный на это останавливаться, а должный идти далеко, к правительство парламентский большинство. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. я хотеть только один сказать. спасибо сергей николаевич решульский за такой забота о "единый россия", но он все перевертывать в свой выступление с нога на голова. ведь возможность быть член правительство в руководящий орган тот или иной партия - это один из шаг к создание правительство парламентский большинство, это один из шаг, позволять член партия, который побеждать на выборы, выдвигать их правительство, сохранять при это их должность, занимать в партийный иерархия. поэтому смысл закон быть совершенно другой - это один из шаг к формирование правительство парламентский большинство. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, по ведение.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я внимательно слушать весь выступление. еще раз просто хотеть подчеркивать, что никакой запрет сегодня на членство в партия у правительство, у министр, ни у кто абсолютно нет. сергей николаевич именно это подчеркивать. поэтому я удивляться выступление похмелкин. мы еще раз говорить, что этот закон позволять занимать руководящий должность и в правительство, и в тот партия, где руководитель состоять. а это и быть тот самый административный ресурс, который сегодня незаконно использоваться, который мы весь возмущаться, а сегодня это позволять делать. поэтому олег иванович тут совершенно не правый. у мы правительство создаваться... и когда быть меньшинство у править партия, оно создавать свой правительство, и когда большинство. это быть до тот пора, пока мы не принимать настоящий закон о правительство, по который быть пропорционально представлять в правительство весь партия.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, по ведение, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый сергей николаевич, я один маленький замечание хотеть бы сделать. ведь не зря ваш основоположник говорить, что кадры решать все, поэтому нет никакой опасность. и на место "единый россия" я бы поостеречься давать партийный билет, допускать, министр экономический развитие, потому что ни экономика у мы, ни развитие нет. то же самый с пенсионный обеспечение. то быть нет смысл такой человек привлекать к партийный деятельность. если они быть давать билет партийный, то от это любой партия только проигрывать. а кроме то, быть же норма в законодательство, который запрещать использовать преимущество свой должностной положение, поэтому никакой опасность в это я не видеть.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. вот спасибо, что сергей владимирович я подсказывать и олег иванович вмешиваться. олег иванович, я, серьезно говорить, очень уважать вы, но вы посмотреть на сегодняшний член правительство, там ведь на некоторые уже клеймо партийный некуда ставить. они уже через столько партия проходить, что я год мало проживать! ну какой там ответственность быть? завтра смениться вдруг что-то, изменяться настроение нынешний, действующий президент, полюбить он, к пример, партия "отчизна - весь россия", и все быть в партия "отчизна - весь россия", весь министр там быть. я же об это речь вести. это конъюнктура, понимать, авторитет не личность, а должность! нельзя так партия создавать! а в остальное вы весь правый, особенно сергей владимирович. не знать, как там быть наш править партия принимать они в ряд член правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста, по ведение.
кузнецов в. е. я хотеть бы только отмечать следующий. быть бы правильный, если бы быть принимать весь комплекс решение для переход к комплектование правительство парламентский большинство, то быть если бы мы сделать нетолько один шаг, не стоять бы в раскорячка, как вы предлагать мы сделать один шаг и стоять, занести нога, а движение нет, - а до конец весь система построить. потому что действительный то, что сейчас быть происходить внизу, быть непредсказуемый. мы сейчас говорить о правительство, но это касаться весь государственный власть в область, касаться местный самоуправление, там тоже начинаться весь вот этот процесс, все быть по полный использовать этот право административный влияние на весь политический процесс. поэтому если уже делать, то надо делать два шаг, три шаг, четыре шаг, то быть комплексно входить в этот система и работать осмысленно, осознанно. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? нет. полномочный представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? владимир николаевич, пожалуйста. быть вопрос, возможно, есть ответ.
плигин в. н. уважаемый коллега, спасибо большой за столь заинтересованный обсуждение данный вопрос. легко подымать стенограмма заседание комитет, где при решение этот вопрос мы отмечать, в частность, некий положительный опыт коммунистический партия советский союз. и поэтому там, где раздаваться критика, мы, в тот число, подчеркивать, отмечать положительный опыт коммунистический партия советский союз, который пронизывать весь общество. к сожаление, она быть единичный в этот качество. и поэтому тот шаг, который мы в настоящий время пытаться предпринимать или который мы обозначать, обусловливать наш заинтересованность в то, чтобы быть несколько политический группа и политический партия, который пронизывать, затрагивать бы все слой общество и, самый главное, затрагивать бы все слой общество вне зависимость от этнический и клановый различие. спасибо большой за второй совет, который быть давать. действительно, необходимо обращать внимание на комплексность подход. и я думать, что впредь при высказывание аналогичный род предложение мы быть обозначать не только, собственно говорить, тот инициатива, который быть подавать в тот или иной конкретный ситуация, но быть учитывать комплексность подход. следующий момент. я разделять озабоченность некоторый степень искусственность создание партийный система, но в тот же время хотеть обращать внимание на то, что искусственность данный ситуация при переход от один форма общество к другой форма общество являться естественный для функция государство и аналогичный процесс проходить в ряд другой страна. далее, следующий момент. действительно, владимир александрович рыжков, действительно сто·ита, и мы проанализировать дополнительно в комитет тот законопроект, на который вы обращать внимание. в область партийный строительство мы в близкий время предстоять обсуждать очень сложный и серьезный проблема, и данный законопроект - это только начало этот процесс. и еще один момент. сегодня я все много и много начинать сомневаться в материализм: действительно, слово, идея, три слово - они всколыхивать такой серьезный пласт! спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо мы определяться по данный законопроект в первый чтение. закон конституционный. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. раздавать материал, где быть предложение о принятие данный законопроект в целое. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. спасибо большой. ну, даже по результат голосование видно, что и во второй, и в третий чтение пройти, но вы ограничивать возможность депутат вносить поправка. у я предложение вносить поправка, что данный изменение вступать в сила по результат очередной выборы в государственный дума федеральный собрание российский федерация. это как раз объединять предложение коллега похмелкин, рыжков и весь желающий создавать теперь правительство побеждать большинство или, как говориться, побеждать партия. как раз в 2007 год новый дума собираться, избирать новый правительство и так далее. я просить давать я пятнадцать минута для оформление этот поправка и потом проголосовать она. ну разве это не логично? вы же об это все говорить сейчас - и докладчик, и выступать.
председательствующий. пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, быть достаточно время... сергей николаевич, я просить прощение сразу, быть достаточно время, для то чтобы определяться с данный законопроект за предел пленарный заседание. я предлагать данный предложение сергей николаевич отклонять. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну, законопроект очень короткий, понятный. нельзя он подвешивать на длительный время и рассматривать в течение несколько месяц, он надо рассматривать сейчас и принимать сразу в целое, потому что мы сразу должный вносить ясность в этот вопрос. общество должно быть понятно, элита общество должно быть понятно, член правительство должно быть понятно, что решение такой принимать, и далеко уже каждый партия быть работать с член правительство - приглашать они или не приглашать в член партия. но такой закон подвешивать и растягивать на двухмесячный перспектива его принятие нельзя. поэтому у я предложение проголосовать он сейчас в целое. спасибо.
председательствующий. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. а я тоже возражать против то, чтобы сегодня принимать в окончательный вид, поскольку планировать и хотеть использовать свой право вносить поправка, и не только лично, а от лицо избиратель. я считать принципиально важный проводить анализ, получать материал для аналитика и показывать, кто из министр и из хороший кадр править партия в какой партия уже быть, быть ли они в оппозиционный партия, или всегда быть при кормушка. и я хотеть сформулировать поправка соответствующий образ, чтобы вот этот момент ограничивать в тот закон, который быть улучшать, сказать так. поэтому быть предложение сегодня не принимать в целое.
председательствующий. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич, по ведение.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, у я большой просьба к вы. ничто страшный не случаться, если сегодня этот законопроект не быть принимать во второй чтение. ну давать, действительно, возможность сергей николаевич свой поправка направлять. она существенный, она не колебать концепция. я, кстати, не быть она поддерживать, сразу хотеть сказать, но то не менее соблюдать весь норма. нет никакой необходимость в сверхспешка: вот сейчас или никогда. ну хотя бы неделя давать давать весь желать на внесение поправка и спокойно принимать этот закон, чтобы не быть никакой претензия к он с точка зрение процедура.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я проголосовать за законопроект и считать нормальный, если у мы и член правительство быть партийный, и президент быть партийный, но давать весь изменение вносить все же максимально корректно, чтобы мы не быть неловко друг перед друг и не быть стыдно перед страна. поэтому если быть поправка... ну ничто не случаться, если у мы лидер "единый россия" вступать в партия чуть поздно. давать мы откладывать этот вопрос до завершение весь процедура.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, как вы видеть, данный законопроект предельно понятный и даже для прочтение его текст не требоваться значительный время. вот то, что мы предлагаться сегодня, - по суть дело, мы понятный этот поправка, но в случай ее принятие мы фактически мочь получать ситуация, когда документ быть юридически безразличный, а такой допускать мы не мочь. я полагать, что с учет мнение комитет мы мочь переходить к рассмотрение и принятие данный закон в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я депутат в первый созыв пока, и поэтому я все-таки хотеть бы, чтобы докладчик сообщать, не нарушать ли мы все-таки регламент. потому что, как говорить котенков, бывший представитель президент у мы, в дума, потом мочь быть претензия, что закон принимать с нарушение регламент, и он как бы просто недействительный быть.
председательствующий. спасибо. еще раз ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я давать разъяснение регламент. 119-я статья, часть восьмой, говорить о то, что в случай принятие законопроект в первый чтение председательствующий мочь поставлять на голосование предложение ответственный комитет о принятие закон, исключая процедура второй и третий чтение, при наличие заключение правовой управление аппарат государственный дума. весь этот заключение быть. предложение ответственный комитет быть. председатель должный сейчас поставлять на голосование предложение ответственный комитет. если оно не пройти, тогда рассматривать по процедура обычный. такой практика у мы испокон век существовать, и это не противоречить ни регламент, ни конституция, ни закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. да, спасибо. но далеко там, в регламент, прописывать, что если быть возражение и если быть поправка депутат оглашенный, то рассматриваться и поправка. ну давать время!
председательствующий. уважаемый депутат, читать регламент: "если иметься возражать против этот предложение, председательствующий предоставлять каждый из они до три минута для обоснование свой позиция. представитель ответственный комитет вправе высказывать мнение ответственный комитет по каждый возражение, либо снимать предложение о принятие закон. по окончание обсуждение, если ответственный комитет не снимать предложение о принятие закон, председательствующий ставить на голосование предложение ответственный комитет о принятие закон, исключая процедура второй и третий чтение". быть регламентный норма, комитет свой позиция высказывать. если быть необходимость еще раз обосновывать свой предложение, то я предоставлять слово, до три минута. я видеть: по ведение - попов сергей алексеевич. пожалуйста. этот, наверное, по карточка попов - задорнов михаил михайлович. пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! вот мы в принцип проголосовать за принятие в первый чтение, я иметь в вид независимый депутат. мы проголосовать, мы поддерживать в принцип идея то, что правительство должно формироваться парламентский большинство, чтобы быть нормально работать политический система. но текст принимать в первый чтение, очевидно, мы должный посмотреть он с точка зрение юридический норма. каждый депутат иметь право вносить поправка, он мочь сделать что-то позитивный с точка зрение идея, цель закон. я олег иванович в этот смысл не вполне понимать. ну что случаться в наш страна, если этот законопроект быть принимать во второй и третий чтение через месяц? ну это быть нормальный парламентский процедура рассмотрение ключевой вопрос строительство политический система! зачем мы сам себя каждый раз вот такой действие, такой регламентный норма просто фактически унижать, лишать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный позиция. быть ли еще желать выступать? тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. я хотеть просто понимать: вот я поправка сейчас мочь вносить? я хотеть вносить поправка: данный норма не распространяться на лицо, который уже быть до это член два или (ну, можно посчитать) три партия. или не мочь я сейчас вносить этот поправка? вот пусть ковалев растолковывать. или с голос вносить? можно или нельзя?
председательствующий. понятно. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну очевидно, что никто сейчас, конечно, никакой поправка вносить не мочь. но быть предложение ответственный комитет, ответственный комитет он не снимать, и в соответствие с регламент, уважаемый борис вячеславович, я просить поставлять на голосование. весь возражение уже высказывать. надо поставлять на голосование и определяться голосование. если предложение комитет не проходить, тогда законопроект идти по обычный процедура. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предоставлять возможность весь возражать выступать, обосновывать свой позиция, до три минута. весь позиция высказывать. я хотеть сейчас услышать, мнение комитет изменяться или не изменяться? пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. мнение комитет не изменяться. более то, я только что подымать материал и посмотреть дата, когда материал раздаваться депутат и когда быть представлять соответствующий заключение, в частность заключение правовой управление аппарат государственный дума. весь это происходить 30 сентябрь. такой образ, я полагать, что быть вполне достаточно время для то, чтобы надлежащий образ реагировать на предлагать текст. поэтому мы не снимать предложение о принятие данный законопроект в целое.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться сначала голосование по повод...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, предложение комитет оставаться в сила, то быть предложение исключать процедура второй и третий чтение и принимать в целое. то быть фактически мы голосовать сейчас о принятие закон в целое. для голосование в целое объявляться "час голосование". и еще раз напоминать депутат, что это конституционный закон. ставиться на голосование: принимать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. вопрос 5, о проект федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы представляться проект федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". я напоминать, что 10 июнь 2004 год мы принимать в первый чтение законопроект, который называться "жилищный кодекс российский федерация". предлагать законопроект носить в тот число и технический характер, но я хотеть обращать внимание на то, что здесь быть норма и материальный характер. вот я останавливаться на этот законопроект. предлагаться вводить в действие жилищный кодекс с 1 январь 2005 год, при это технический норма посвящать тот закон, который быть отменять с введение в действие жилищный кодекс. речь идти о старый жилищный кодекс рсфср, о закон "об основа федеральный жилищный политика", закон "о товарищество собственник жилье" и еще о целый ряд нормативный акт как законодательство рсфср, так и союзный законодательство, о тот норма, который не должный применяться с 1 январь 2005 год. хотеть обращать внимание на то, что, если вы помнить, мы достаточно тщательно обсуждать проект жилищный кодекс, в тот число вопрос о тот человек, который вставать на учет до вступление в сила новый жилищный кодекс, где предусматриваться новый основание и новый процедура постановка на учет. так вот, в законопроект "о введение в действие жилищный кодекс..." прямо говориться, что тот лицо, который быть поставлять на учет до вступление в сила новый кодекс, сохранять право состоять на учет. я специально обращать на этот внимание, потому что в общество это вызывать достаточно большой дискуссия. хотеть также обращать внимание на то, что предлагаться признавать утрачивать сила закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", то быть предлагаться упразднять бесплатный приватизация жилье в российский федерация, и при это предусматриваться переходный срок, чтобы гражданин иметь возможность бесплатно приватизировать свой жилой помещение, если они это не сделать, до 1 январь 2007 год. этот тема тоже достаточно дискуссионный, это не относиться к жилищный кодекс, поэтому помещать непосредственно в проект закон "о введение в действие жилищный кодекс...". хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, на один очень принципиальный вещь, я уверенный, что вы в работа с избиратель с это сталкиваться. речь идти о режим тот общежитие, который рано быть ведомственный, но после то как предприятие, государственный или муниципальный, переходить... ну, акционироваться или быть приватизировать иной образ, быть передавать в муниципалитет, в орган местный самоуправление и на самый дело утрачивать вот такой целевой характер, но в который гражданин продолжать проживать именно в режим общежитие. вот в проект закон "о введение в действие жилищный кодекс..." прямо предлагаться распространять на этот лицо режим договор социальный найм, то быть у они право точно такой же, как если бы они получать жилой помещение по ордер, грубо говорить. мы получать достаточно большой количество отклик на этот законопроект, в тот число наш коллега из комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология давать достаточно большой заключение и, конечно же, правовой управление. и мы считать необходимый сразу сказать о то, что, действительно, тот норма, который касаться земельный кодекс, мы собираться ко второй чтение подправлять либо быть предлагать они исключать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, павел владимирович. присаживаться. быть ли желать выступать? быть. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! поскольку мы принимать в первый чтение концепция закон, хотеть сказать, что как минимум три принципиальный вопрос вызывать у мы, я иметь в вид независимый депутат, сомнение. к сожаление, галина петровна хованская, известный специалист в этот область, не мочь присутствовать в зал заседание по причина то, что она сломать нога. мы с она подробно обсуждать, советоваться. так вот, три позиция, который вызывать у мы сомнение. первый. этот законопроект предлагаться с 1 январь 2007 год отменять право на бесплатный приватизация жилье, получать по социальный наем, то быть отменять право тот гражданин, который рано даже не иметь возможность приватизировать свой квартира. более то, законопроект предполагаться, что если вы получать квартира 1 или 2 январь 2005 год, а стоять, допускать, двадцать год на очередь, то вы также лишаться этот право сразу, даже не в 2007 год, а сразу в январь 2005-го. этот норма быть в текст законопроект. я не быть объяснять, что человек, который стоять двадцать год и получать жилье, сказать, в 2005 или 2006 год, или тот человек, который из ветхий жилье переселяться и за последний пятнадцать год не иметь возможность приватизировать свой квартира, получать по социальный наем, с наш точка зрение, не должный быть поставлять в положение как бы гражданин второй сорт. получаться, что кто-то успевать приватизировать, потому что рано получать квартира, а кто-то нет. вот этот норма, а мы она сегодня практически голосовать в первый чтение, с наш точка зрение, не должный содержаться в закон "о введение в действие жилищный кодекс...". второй. я не быть долго распространяться, павел владимирович уже сказать, что быть поправка, который вносить изменение даже не в жилищный, а в земельный кодекс, который, скажем так, обязывать застройщик заключать договор купля-продажа земля. вы сам понимать, что это далеко не всегда самый хороший решение. почему это не аренда, не право пользование, не какой-то другой режим пользование земельный участок? и зачем мы навязывать застройщик только один вид отношение - по земля, а, собственно, не по тот объект, который он застраивать? это также, мягко говорить, спорный положение данный законопроект. ну и третий. как минимум там быть еще целый ряд юридический деталь, я на они не останавливаться. этот закон отменяться действующий закон "о товарищество собственник жилье". вы знать, что сейчас их количество расти. какой норма быть в жилищный кодекс, мы пока еще до конец не знать, мы не видеть этот текст, то не менее с 1 январь 2005 год уже предлагаться отменять закон о тсж. я казаться, что здесь мы несколько забегать вперед по целый ряд норма, который еще не прописывать в новый жилищный кодекс. я уже перечислять несколько проблема, они, мягко говорить, очень серьезный, и не стоять, с мой точка зрение, фиксировать решение по они уже сегодня. поэтому мы, например, не мочь поддерживать в первый чтение данный законопроект именно потому, что де-факто, получаться, мы концептуальный решать несколько перечисленный я вопрос, например, дума решать: все, приватизация до 2007 год, потом уже у человек такой возможность не быть. с наш точка зрение, это не верный, поэтому я предлагать коллега еще раз внимательно задумываться о то, что я сказать, и не торопиться с принятие этот решение.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение, пожалуйста.
тюлькин в. а. я на выступление просто записываться.
председательствующий. выступление? пожалуйста.
тюлькин в. а. мы также предлагать сегодня не спешить голосовать, поскольку сам жилищный кодекс находиться, насколько мы помнить, во второй чтение. это означать возможность внесение серьезный и очень даже серьезный изменение, от который зависеть порядок введение и применение этот закон.в частность, мы также считать, что вот этот предлагать порядокзаканчивать приватизация и весь остальной оставлять за борт несправедливый, поскольку тогда надо думать, как человек это компенсировать. многие совсем не виноватый в то, что в свой время не иметь такой возможность, не быть обеспечивать и прочее. поэтому сегодня быть предложение данный законопроект откладывать и принимать он после то, как жилищный кодекс быть хотя бы во второй чтение уже готовый, а хорошо - и в третий.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? нет. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в данный случай мы иметь, в общий-то, задача не столько содержательный, сколько как бы организационно-технический. мы прекрасно понимать, что жилищный кодекс, над который государственный дума работать так долго, - это сложный законопроект, и у мы намечать принимать он во второй чтение в ноябрь. собственно говорить, пакет законопроект по рынок доступный жилье государственный дума начинать рассматривать и уделять он пристальный внимание в весенний сессия, что позволять мы сдвигаться с мертвый точка в отношение и жилищный кодекс, и градостроительный кодекс. что мы иметь при реализация этот пакет? безусловно, когда жилищный кодекс в ноябрь быть принимать, должный существовать закон, который вносить изменение в действующий законодательство, в большой количество законодательный акт, и помогать начинать его реализация. именно этот задача и отвечать концепция данный законопроект. я голосовать бы сегодня только за концепция - о то, что необходимо вносить изменение в действующий законодательство, и оформляться они обычно закон о введение в действие тот или иной законодательный акт в связь с принятие жилищный кодекс. дело в то, что по суть самый содержание этот законопроект, я предполагать, мы предстоять еще очень серьезный работа ко второй чтение. правительство этот концепция в данный вид поддерживать, но по содержание отдельный статья у мы быть ряд серьезный замечание. не быть останавливаться на весь этот замечание, но сказать, что, в частность, вопрос, который регулировать земельный отношение, и статья 11 законопроект, в который предлагаться вносить изменение в земельный кодекс, на наш взгляд, требовать отдельный рассмотрение, потому что там все очень сложный, необходимо прорабатывать, не все прорабатывать до конец. и мы предполагать, что как раз внесение изменение в земельный кодекс и в иной законопроект, связывать с земельный законодательство, потребовать отдельный законопроект уже после принятие жилищный кодекс. но в целое необходимость принятие он сегодня в первый чтение правительство поддерживать, хотя бы для то, чтобы к момент подготовка жилищный кодекс ко второй чтение мы уже иметь документ высокий степень готовность, который не отставать бы от самый жилищный кодекс. такой образ, с этот организационно-технический сторона и с такой анализ проблема мы предлагать депутат соглашаться и поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. заключительный слово докладчик. пожалуйста, крашенинников павел владимирович, с место.
крашенинников п. в. почему мы разрывать?.. обычно практика такой, что кодекс идти вместе с закон о введение в действие. но здесь мы так поступать именно потому, что предполагать, что быть достаточно большой количество поправка, и этот предположение сбываться - у мы около два тысяча поправка в кодекс. именно поэтому мы разрывать - чтобы сейчас принимать в первый чтение, затем принимать кодекс во второй чтение и затем уже корректировать земельный отношение, жилищный и гражданско-правовой. здесь и в гражданский кодекс быть поправка. именно из-за это мы так сделать. что касаться товарищество собственник жилье, то кодекс не просто отменять, он именно поглощать они. быть два специальный глава, в который четко расписывать право на объект общий пользование в многоквартирный дом и правовой положение такой организационно-правовой форма, как товарищество собственник жилье. более то, я хотеть просто напоминать, что по закон "о товарищество собственник жилье" быть решение конституционный суд, который отдельный норма признаваться просто неконституционный. поэтому я казаться, что сейчас надо принимать концептуальный, затем, в зависимость от то, как именно мы проголосовать за кодекс, уже быть корректировать этот закон, который, по суть, являться дополнительный, он являться субсидиарный. спасибо.
председательствующий. спасибо. все высказываться. надо определяться голосование по данный проект федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. для стенограмма: депутат зяблицев голосовать по предыдущий закон за, у он нет карточка. я не спрашивать, у кто нет карточка. пожалуйста, по ведение - ковалев, потом - решульский.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, никто не быть возражать - оставаться два вопрос - рассматривать их оба без перерыв и затем завершать наш работа. просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. я поставлять, только напоминать, что у мы дополнительно еще включать вопрос о парламентский запрос правительство. ставиться на голосование предложение о продление наш работа до окончание рассмотрение вопрос по порядок работа, принятый мы. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. продолжать наш работа. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в примечание первый к статья 285 уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это маленький закон, который вносить изменение в статья 285: применение понятие должностной лицо. в принцип комитет это поддерживать, но мы считать, что, поскольку понятие должностной лицо быть не только в этот статья, а впервые упоминаться в статья 140, необходимо в первый чтение принимать, а затем с такой корректировка уже принимать во второй и третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный проект? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в примечание первый к статья 285 уголовный кодекс российский федерация": принимать в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега, законопроект предельно простой. мы просто вносить уточнение в редакция статья 39. в этот статья содержаться ссылка на статья 41 уголовный-исполнительный кодекс, который федеральный закон уже отменять. так что в статья 39 быть упоминание тот статья, который уже не действовать. естественно, мы должный приводить в порядок статья 39. предлагать проголосовать за она и принимать в первый чтение в такой редакция.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация": принимать в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос - о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация "о реализация концепция развитие физический культура и спорт в российский федерация на период до 2005 год". текст раздавать, к он быть два поправка, поэтому быть предложение сначала принимать за основа, а потом обсуждать поправка. нет возражение? кто за то, чтобы данный проект постановление принимать за основа? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. быть два поправка - депутат смолин и депутат иванова. быть ли замечание по поправка? они раздавать в зал. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна, по поправка смолина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я понимать, какой смысловой нагрузка олег николаевич хотеть бы вносить в этот поправка, но тогда уж надо предлагать не "в тот число", а "прежде все", если речь идти об инвалид, об их реабилитация, подготовка, адаптация и возвращение они к активный трудовой и общественно-политический деятельность. поэтому предлагать или "прежде все", или отклонять, поскольку речь идти о население в целое. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я готовый соглашаться с редакция, предлагать уважаемый я фарида исмагиловна. поддерживать, пожалуйста, поправка в ее редакция. спасибо.
председательствующий. так, тогда надо еще раз... тут два поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. после слово "население" идти запятая, олег николаевич предлагать "в тот число для инвалид". это один. и следующий абзац. речь идти о реабилитация инвалид, поэтому я бы ограничиваться слово "население в целое", борис вячеславович, не выделять исключительно категория инвалид, с что, вероятно, олег николаевич не согласный.
председательствующий. как я понимать, олег николаевич с другой ваш предложение быть согласный, который также быть озвучивать. пожалуйста, еще раз включать микрофон смолин олег николаевич.
смолин о. н. дело в то, что уважаемый я фарида исмагиловна в предыдущий раз предлагать не исключать текст, который я быть предлагать, а заменять слово "в тот число" на "прежде все". с этот версия я, естественно, быть согласный. если же теперь предлагаться отклонять поправка, то я предлагать по крайний мера поставлять она на голосование. спасибо.
председательствующий. быть предложение поставлять на голосование поправка в редакция смолина. в любой случай мы надо проголосовать по этот поправка. нет замечание по этот два поправка депутат смолин, поэтому мы мочь оба поправка поставлять одновременно на голосование. итак, поправка депутат смолина. пожалуйста, просить определяться по поправка голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат иванова валентина николаевна. быть ли по этот поправка какой-либо вопрос или возражение? нет. ставиться на голосование поправка депутат иванова. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо определяться голосование по данный парламентский запрос в целое с учет принимать поправка. так, помотив. пожалуйста, первый - тюлькин виктор аркадьевич. потом решульский сергей николаевич.
тюлькин в. а. по мотив у я такой замечание быть. мы сам себя поставлять в какой-то странный положение. слушать, слушать, слушать доклад фетисов и потом отпускать он и говорить: премьер-министр, давать мы, пожалуйста, информация, как там концепция выполняться. поэтому если вот такой порядок идти, то, значит, фетисов докладывать бестолковый, да? или он толково докладывать, и тогда мы исходить из то, что концепция не выполняться, что вопиющий там нарушение и прочее. но поскольку мы уже подходить к принятие в целое, то быть предложение: относить вот этот замечание в адрес представитель правительство, который, кстати, дезертировать со свой место, прогуливать заседание.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, мы с виктор аркадьевич не договариваться о выступление и о суть этот выступление, но, понимать, складываться такой впечатление, что мы какой-то дежурный номер отбывать. вот автор молодец, подготовить этот парламентский запрос. хотя я помнить, что вчера на совет дума говорить совсем о другой: о постановление, о выступление от комитет, предложение от комитет и так далее. почему я об это говорить и вынуждать говорить? борис вячеславович, ну не кулуарно, не келейный писать этот парламентский запрос надо. это же серьезный вопрос! посмотреть: сорок строчка текст. все констатация: плохо, плохо, плохо. оно действительно плохо. и в конец два строчка: просить председатель правительство давать мы информация. правильно виктор тюлькин сказать... ну давать мы сегодня информация. спасибо олег смолин и валентина николаевна иванова, что они хоть какой-то конкретика сюда вносить о бюджет 2005 год. я понимать, сейчас поправка мой не принимать и сказать: не подавать письменно и так далее. но давать хоть, когда быть направлять парламентский запрос, акцент сделать на то, чтобы в бюджет будущий год (второй, третий чтение) обязательно закладывать необходимый финансовый средство для то, чтобы реализовывать этот наш программа, который утверждать, как здесь записывать, в 2002 год и в 2003 год президент пересматриваться. просто много шум получаться, много какой-то дежурный наш желание что-то исправлять, но никакой конкретика. хотя в нынешний ситуация - куда деваться? - наверное, весь поддерживать это все.
председательствующий. спасибо. я просто зачитывать последний абзац поправка депутат иванова: в складываться ситуация необходимо безотлагательный принятие мера по доработка и утверждение данный федеральный целевой программа и включение ее в проект федеральный бюджет на 2005 год. ковалев олег иванович тоже что-то хотеть сказать.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы как бы впервые принимать постановление по итог рассмотрение на "правительственный час", впервые принимать постановление...
председательствующий. это не по итог. я не соглашаться с этот. это отдельный вопрос.
ковалев о. и. но получаться, что как бы впервые принимать...
председательствующий. это не по итог. олег иванович, это не по итог. уважаемый депутат, ставиться на голосование данный проект постановление о парламентский запрос в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. теперь у мы быть ряд протокольный поручение, по который надо определяться. поручение депутат смолин комитет по охрана здоровье: запрашивать в правительство информация о причина и ожидать последствие предполагать отмена обязательный сертификация лекарственный средство. быть ли возражение? нет. поручать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что-то я нарушать, сергей александрович? протокольный поручение депутат мельников комитет госдума по образование и наука: выяснивать и проинформировать депутат госдума о причина невыполнение решение госсовет, одобрять "концепция модернизация российский образование на период до 2010 год". быть замечание у комитет по регламент, я видеть, да? олег иванович, что там у вы? быть добрый, ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я сразу сказать, что протокольный поручение депутат мельников не соответствовать статья 60 регламент, поскольку он уже заранее говорить о то, что концепция этот не выполнять, хотя мы не иметь никакой вообще информация. это первый. второй. это не относиться вообще ни к какой повестка день - ни сегодняшний заседание, ни последующий заседание, поэтому это целесообразный оформлять депутатский запрос в соответствие с закон о статус депутат. то же самый мочь сказать о протокольный поручение гостев, овсянникова, алкснис, рыжков и задорнов. комитет по регламент считать, что протокольный поручение митрофанов и ближина соответствовать регламент.
председательствующий. спасибо. по протокольный поручение депутат мельников мнение регламентный комитет быть такой, что регламент быть соответствовать депутатский запрос, а данный текст не соответствовать регламент. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. вот, коллега уважаемый, в принцип уже начинать действовать наш новый партийный система. все, кто не в партия, отсекать. какой несоответствие в протокольный поручение? в очередной раз говорить - и вы сам с это сталкиваться, мы все с вы писать депутатский запрос, сегодня представитель "единый россия" об это говорить, - что на депутатский запрос никакой ответ мы не получать от наш правительство, от наш министерство и так далее. ну что не так в протокольный поручение? разве здесь заведомо говориться... разве вы не знать, что профсоюз объявлять о то, что с 20 октябрь они быть проводить пятидневный забастовка? быть пятидневный, однодневный - дело же не в это. они уже выступать, уже с они вестись переговоры. концепция этот не выполняться, ничто не делаться, и мы просто хотеть, чтобы комитет официально запрашивать информация, почему утверждать государственный документ не выполняться. автор запрос иван иванович мельников плюс представитель комитет (вот смолин олег николаевич сидеть, может подтверждать) не раз запрашивать этот информация - ну не получать мы она, не получать! что же здесь не соответствовать, я не понимать. я предлагать все-таки поддерживать, мы же с вы все за образование, за наука, весь вроде бы должный все понимать.
председательствующий. давать определяться сначала по протокольный поручение депутат мельников. быть предложение принимать он, то быть давать такой поручение комитет. быть мнение регламентный комитет, что поручение не соответствовать регламент. честно говорить, я не видеть несоответствие. давать мы проголосовать по вопрос о поручение депутат мельников. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
поручать. поручение депутат гостев: комитет госдума по безопасность запрашивать в генпрокуратура информация о причина арест в город краснодар председатель городской дума кирюшин... пожалуйста, ковалев олег иванович. включать микрофон.
ковалев о. и. здесь вообще нарушаться даже закон "о статус депутат...", в который говориться о невмешательство в деятельность правоохранительный орган. мы запрашивать материал по дело, по который еще вестись следствие. мы не иметь право это делать.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г. борис вячеславович, ну поправлять председатель комитет. вы, как бывший министр внутренний дело, понимать, что здесь никакой вмешательство ни в следственный, ни в какой другой дело нет. мы просить прокуратура проинформировать о конкретный случай, и причем только о причина его. весь страна знать, но мы не мочь получать официальный подтверждение то, что арестовывать они за то-то и то-то. зачем же тень на плетень наводить? почему ковалев присваивать себя право определять судьба любой протокольный поручение? я спрашивать: что, комитет заседать по этот протокольный поручение, комитет сделать заключение и вынести решение о то, что гостев, подлец, вносить не то, что надо? в общий, наш управляемый демократия под руководство ковалева мочь реализовываться как хотеть. а если завтра член "единый россия" начинать арестовывать? идти шантажирование, идти накат на коммунист только из-за то, что он вставать поперек горло кто-то другой. ну понимать, борис вячеславович, ради бог... если мы начинать управлять система, то давать управлять, но скажем, что быть делаться: быть арестовывать, быть что хотеть делать и в конец конец...
председательствующий. позиция понятный, руслан георгиевич. спасибо. мы необходимо определяться по данный вопрос. я просто хотеть обращать внимание, что здесь мы действительно только информация запрашивать о председатель городской дума. я, например, сейчас не мочь отвечать, какой это быть причина. просить определяться голосование. быть возражение комитет по регламент против данный конкретный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. следующий поручение - депутат овсянников и головатюк: комитет по безопасность запрашивать информация в префектура цао москва по факт незаконный уничтожение частный собственность ооо "ПКФ "артемида". тоже иметься возражение комитет по регламент. нужно ставить на голосование. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. уважаемый борис вячеславович, когда я озвучивать этот протокольный поручение, я говорить - кстати, говорить я, а не "единый россия", - что наш запрос неизвестно в какой корзинка валяться и неизвестно, как на они реагировать, потому что уже неоднократно по этот вопрос я обращаться в компетентный орган. я еще раз это повторять для уважаемый председатель комитет по регламент. так вот, давать хоть немножко соблюдать депутатский корпоративность, тогда хотя бы привлекать внимание и уважение к такой орган, как государственный дума. причем еслиб там продаваться нефть, а не корм для животное - птица, кошка и мышь, то, я думать, никакой вопрос по отношение к этот фирма не возникать бы, а так как они просто кормить животное, они можно раздавливать, растаптывать, мало то, еще персонал скидывать в озеро. это что - законность?! это мы где жить?! поэтому я просить поддерживать.
председательствующий. владимир анатольевич, вы не получать ответ на депутатский запрос, тогда быть другой, более интересный инструмент - это подача заявление в суд с цель привлекать к судебный ответственность тот, кто не отвечать на ваш депутатский запрос. наш юрист помогать в оформление такой документ, я так казаться. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть отвечать, во-первых, депутат гостев: прежде чем обвинять, надо прочитывать регламент. комитет по регламент уполномочивать председатель от имя комитет давать заключение, в тот число и на протокольный поручение, и я соблюдать формальный сторона прежде все. если говорить конкретно об этот протокольный поручение... ну давать каждый из мы быть подавать протокольный поручение по какой-то частный случай. что мы получать? протокольный поручение подписываться председатель, это регламентный норма, ни в какой закон это не прописывать. депутатский запрос защищать закон, и предусматривать ответственность... далее. в комитет по регламент не поступать ни один жалоба ни от один депутат о то, что он депутатский запрос кто-то не быть рассматривать в устанавливать срок или не быть рассматривать вообще, с то чтобы мы мочь оказывать помощь депутат в защита его статусный право.
председательствующий. хорошо. олег иванович, понятно. спасибо. ставиться на голосование данный протокольный поручение. пожалуйста, голосовать. просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 25,1%
проголосовать против 228 чело.        74,3%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат алкснис: комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по безопасность запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о соответствие законодательство деятельность союз комитет солдатский мать, включая порядок финансирование, в тот число зарубежный организация. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, вы опять быть я ругать, но давать мы с вы вчитываться: "...запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о соответствие законодательство..." ну кто определять, соответствовать законодательство или нет? только суд! поэтому не соответствовать наш регламент, закон и конституция это протокольный поручение. мы, вообще, он даже на голосование не должный ставить! спасибо.
председательствующий. то не менее у мы быть протокольный поручение, быть мнение комитет по регламент, надо определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по-другому можно. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. я думать, все сидеть в этот зал понимать, какой это серьезный вопрос. может, чтобы сейчас не откладывать, или не проваливать, или не отклонять этот протокольный поручение, попросить коллега алкснис вместе с комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по безопасность сформулировать текст? ну вопрос же серьезный, вы же все прочитывать, знать, о чем речь. и, борис вячеславович, вы хорошо все, наверное, это знать.
председательствующий. вопрос важный, сергей николаевич, но я думать, что мы мочь просто...
решульский с. н. я просто опасаться, что сейчас расписывать, после то, как мы отклонять его (ну правильно, олег иванович правый, не совсем корректный тут сформулировать), расписывать такой в пресса, что весь дума потерять остаток свой авторитет.
председательствующий. я думать, что мы мочь просто в пятница определяться по данный протокольный поручение, а сейчас мы решение по он не принимать. поручение депутат митрофанов комитет госдума по международный дело. это по ситуация, связывать с преследование власть франция высокопоставленный ангольский дипломат российский происхождение. быть ли замечание по протокольный поручение? нет. приниматься. поручение депутат ближина: комитет по регламент и организация работа госдума запрашивать информация по вопрос оплата коммунальный услуга депутат государственный дума. нет замечание? в принцип, раз быть непонимание, я знать, что быть предложение по уточнение наш регламент и статус. этот предложение готовиться в комитет. там быть представитель весь фракция, это не секрет. быть такой предложение, чтобы депутат, проживать в служебный квартира, платить за коммунальный услуга, такой предложение быть. быть необходимость еще это протокольный поручение оформлять? нет. тогда необходимо проголосовать по данный протокольный поручение, так как оно вносить. пожалуйста, просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 17,7%
проголосовать против 150 чело.        80,6%
воздерживаться 3 чело.  1,6%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться данный протокольный поручение. протокольный поручение депутат рыжков и задорнов - поручать комитет госдума по бюджет и налог и комитет по собственность запрашивать у минюст и российский фонд федеральный имущество официальный письмо международный оценщик "юганскнефтегаз" "дрезднер кляйнворт вассерштайн" по итог оценка этот компания. быть вопрос, да? пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф. борис вячеславович, я не успевать... вот по свой вопрос, по протокольный поручение.
председательствующий. понятно. давать мы сейчас по этот вопрос определяться, потом вернуться к ваш. быть замечание у комитет по регламент по данный протокольный поручение. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. это не предмет протокольный поручение. если депутат необходимый этот информация, он вправе она запрашивать. запрашивать сам рыжков этот информация или нет? из устный разговор я понимать, что он она не запрашивать. опять использование, так сказать, дума, использование авторитет дума для решение какой-то дело, который нужный именно он. это информация, который нужный именно он. комитет по регламент, естественно, считать, что поручение не соответствовать статья 60 регламент.
председательствующий. то быть депутат иметь право получать данный официальный письмо по депутатский запрос, в данный случай этот право не быть использовать. мы необходимо определяться голосование по данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 15,2%
проголосовать против 233 чело.        84,1%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться данный протокольный поручение. любовь федоровна ближин. у вы быть вопрос по повод оплата коммунальный услуга. вы отвечать олег иванович лично, спрашивать у он, пожалуйста. мы уже проголосовать по данный вопрос. весь, мы исчерпывать повестка день. быть записываться по ведение. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. у я по ведение есть предложение отмечать приличный ведение наш спикер заседание, в тот число в случай, когда он поправлять олег иванович, который, к сожаление, в другой сторона при явный понятность вопрос и отсутствие какой-либо нарушение регламент пытаться он, так сказать, дробить. поэтому у я просьба разбирать он, так сказать, на партийный собрание. если оно быть открывать, я приглашать, пожалуйста.
председательствующий. у я нет претензия к олег иванович, потому что он давать информация в соответствие с регламент. а мы трактовать она мочь здесь уже такой образ: голосовать или не голосовать.
гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г. борис вячеславович, вы не мочь сказать, чтобы я хоть раз быть некорректный, но я удивляться, почему вы пропускать некорректный выпад в мой адрес председатель комитет по регламент ковалев, когда он присваивать себя право рассуждать о то, знать я или не знать. мой избиратель говорить,знать я это или не знать, единственный, кто мочь оценивать этот показатель, только избиратель. сказать он, чтобы он тоже знать это.
председательствующий. приниматься к сведение.
пожалуйста, багишаев зайнулла абдулгалимович.
багишаев з. а., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, при рассмотрение пункт 4 повестка день сегодняшний пленарный заседание при голосование проект закон об изменение в закон "о правительство российский федерация" в первый чтение я проголосовать за.
председательствующий. приниматься к сведение.
все, повестка день исчерпывать...
по ведение попов сергей александрович. пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с евгений николаевич трофимов по пункт 7 повестка день голосовать за.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, кармеев анбяр арифуллович. сниматься.
все, повестка день исчерпывать. спасибо. 
