16 январь 2004


здание государственный дума. большой зал. 16 январь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться по место. перед начало заседание просить депутат зарегистрироваться с помощь электронный система голосование. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить оформлять соответствующий заявление и сдавать они в секретариат заседание государственный дума. просить показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 32 сечь. )
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  82 чело. 18,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. заседание государственный дума объявляться открытый. уважаемый депутат, проект порядок работа государственный дума у вы на рука. кто за то, чтобы принимать он за основа? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
проект порядок работа государственный дума принимать за основа. быть ли у депутат предложение или замечание по проект порядок работа государственный дума? у кто быть предложение, просить записываться. просить включать режим запись. просить показывать список. так, все записываться семь человек. просить включать микрофон депутат островский. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка островский. у я два протокольный поручение. первый  - мандатный комиссия государственный дума. бывать случай, когда гражданин иметь двойной гражданство. для обычный гражданин это допустимый, но для депутат государственный дума, я считать, это недопустимый. поступать информация, что депутат бабаков, блок "родина", иметь двойной гражданство  - российский и израильский, являться руководитель коммерческий структура в швейцария. надо разбираться с этот вопрос, потому что этот нарушение закон о выборы: он обязывать быть информировать об это центральный избирательный комиссия и должный быть быть исключать из список блок "родина". так мы сделать по весь список. но он скрывать этот информация. надо проверять, или он скрывать, или этот недоразумение. второй  - комитет по экономический политика: просить правительство ускорять внесение в государственный дума законопроект о свободный экономический зона в калининград. этот город нуждаться в максимальный поддержка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, мы этот поставлять вы вопрос обсуждать поздно. пожалуйста, включать микрофон депутат илюхин. приготавливаться депутат бабурин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я такой предложение. в дума четвертый созыв, по суть дело, проходить двести пять депутат третий созыв. у каждый депутат быть свой помощник, который работать здесь вместе с депутат. большинство депутат изъявлять желание, чтобы они продолжать свой работа, но этот помощник 29 декабрь прошлый год фактически увольнять, они не выплачивать даже заработный плата за полный год. надо быстро решать проблема заключение новый контракт и возмещать тот, как говориться, материальный и моральный ущерб, который они понести. надо ускорять процедура оформление, потому что они работать сегодня, не быть фактически в штат. этот поручение, наверное, надо давать и руководитель аппарат государственный дума или письменно, или как-нибудь устно. спасибо.
председательствующий. виктор иванович, спасибо. мы потом быть обсуждать. слово предоставляться депутат бабурин. приготавливаться депутат алкснис. пожалуйста.
бабурин с. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 350 год то назад 8 январь переяславский рад принимать решение о воссоединение украина с россия. 17 январь этот объединение присягать житель киев. завтра в киев проходить общественный мероприятие по случай 350-летие воссоединение украина и россия. празднование продлиться в течение январь  - февраль. я предлагать поручать комитет по дело содружество независимый государство к следующий заседание представлять свой предложение о то, как мы в россия должный отмечать этот исторический дата.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать приглашать на близкий "правительственный час" директор федеральный служба безопасность николай платонович патрушева и предлагать он выступать на тема: итог осенний призыв в пограничный войско федеральный служба безопасность и мера, принимать руководство фсб по обеспечение призыв и право призывник. обоснование при обсуждение. кроме то, просить давать протокольный поручение комитет по безопасность проинформировать депутат государственный дума об обстоятельство и причина массовый заболевание призывник, направлять для прохождение военный служба в пограничный войско фсб, дислоцировать на территория магаданский область. спасибо.
председательствующий. спасибо. все, кто планировать выступать, выступать. если кто-то  - я слышать возглас  - по ведение слово просить, надо записываться. как только вы записываться, я находить возможность предоставлять вы слово по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не успевать записываться? включать микрофон депутат плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., фракция "единый россия". борис вячеславович, сейчас распространяться проект постановление, я просить бы включать он в повестка день. это о представитель государственный дума в конституционный суд по конкретный дело, который начинаться в понедельник. подробно при обсуждение. я просить бы включать он в повестка день. спасибо.
председательствующий. приступать к обсуждение предложение депутат. быть предложение депутат жириновский по поручение мандатный комиссия и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. я хотеть просто обращать внимание на то, что данные поручение необходимо оформлять письменно, рассылать во фракция, в комитет, и если успевать, то можно раздавать сегодня в зал. у мы сегодня укорачивать повестка день, до 15 час, но, наверное, возможность такой быть, и тогда, как только комитет обретать свой председатель, мы, я думать, смочь уже проголосовать этот протокольный поручение. нет возражение? нет возражение. теперь, быть вопрос по помощник депутат. это быть вопрос депутат илюхин. я попросить давать комментарий слиска любовь константиновна, и, если нужно, добавлять лоторев александр николаевич.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". виктор иванович, у мы никто не запрещать принимать помощник с 30 декабрь прошлый год, как это делаться и в предыдущий, третий дума. некоторый депутат сейчас уже так и делать  - оформлять договор, новый срочный трудовой договор с помощник с 30 декабрь 2003 год.
из зал. (не слышно.)
слиска л. к. все получать, бланк быть в отдел кадры. пусть кто-то из ваш сходить и получать бланк, они уже быть, этот работа уже в дума вестись.
председательствующий. удовлетворять, виктор иванович, да? так, относительно предложение депутат бабурин. этот вопрос касаться взаимоотношение россия и украина. я думать, что необходимо оформлять протокольный поручение по этот вопрос, раздавать он в зал, и сегодня, наверное, мы смочь он обсуждать. я думать, что предложение депутат алкснис надо еще обсуждать. включать микрофон депутат алкснис, для то чтобы он давать обоснование свой предложение, мы он обсуждать.
алкснис в. и. уважаемый коллега, как известно, вчера президент российский федерация владимир владимирович путин, выступать на коллегия фсб, выражать крайний возмущение печальный инцидент, когда более семьдесят военнослужащий погранвойско фсб россия попадать в больница магадан с диагноз "воспаление легкое" и "переохлаждение организм". кроме то, один военнослужащий  - владимир березин, призывать из московский область,  - уже умирать от тяжелый форма воспаление легкое, от двухсторонний пневмония. к сожаление, вот этот печальный инцидент наносить тяжелый удар по авторитет федеральный служба безопасность, погранвойско и вызывать взрыв возмущение в общество. я считать, что госдума не мочь это оставлять без внимание, и поэтому я предлагать приглашать сюда директор фсб патрушев, чтобы он рассказывать, что происходить, как это мочь получаться и какой помощь нужный со сторона госдума, чтобы в дальнейший не допускать повторение подобный трагический инцидент.
председательствующий. спасибо, виктор имантович. быть ли другой точка зрение у депутат? пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! исходить именно из тот же аргумент (я не хотеть повторять аргумент коллега алкснис), я считать излишний вмешательство государственный дума, ибо весь соответствующий поручение президент российский федерация сделать и виновный быть наказывать, мы в это уверенный. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. депутат алкснис, вы же военный человек, вы же знать, что по инструкция во время заправка самолет весь пассажир удаляться  - и военный, и гражданский, и весь остальной. если кто и виноватый, то это служба аэропорт. вот начальник аэропорт немедленно убирать с работа: он обязанный быть пассажир любой ранг приглашать в зал ожидание. а это солдат, он должный быть они еще чай напоить, накормить! если кто виноватый  - то министр транспорт франк, вот давать по он хороший ударять. при чем здесь фсб, погранвойско? они формировать новый состав вооруженный сила, погранзастава. они что, специально замораживать свой солдат?! виноватый служба аэропорт: они обязанный весь пассажир с поле удалять и направлять в зал ожидание. а при что здесь тот, кто направлять в войско? директор фсб нужно приглашать, когда китайский дивизия прорваться через наш граница и захватить владивосток,  - вот тогда вы быть приглашать! а если где-то кто-то замерзать на остановка... у мы вы знать сколько в москва человек замерзать. алкснис, вы же подмосковный депутат,  - вот приглашать хорошо губернатор москва и московский область, потому что просто замерзать гражданин москва на улица наш город. никакой война нет  - просто замерзать, они некого подбирать и отправлять в пустовать ночлежный дом. поэтому давать прекращать отрывать от дело руководитель такой служба, если где-то кто-то замерзать, где-то кто-то не накормить. виноватый министр франк. вот давать предлагать президент страна не включать министр транспорт франк в состав будущий правительство, потому что он отвечать за весь пассажир наш страна!
председательствующий. спасибо. близкий "правительственный час" по регламент работа государственный дума быть 4 февраль. быть предложение депутат алкснис о приглашение на "правительственный час" директор федеральный служба безопасность патрушев николай платонович, быть также два предложение  - депутат гайнуллина и жириновский  - против приглашение. ставить давать вопрос на голосование. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" директор федеральный служба безопасность патрушев николай платонович на 4 февраль? просить голосовать. включать режим голосование. кто не проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: не принимать
не приниматься. теперь депутат плескачевский. я думать, вы необходимо оформлять ваш предложение в письменный вид, раздавать он в зал, и после это мы его мочь обсуждать. для обоснование слово виктор семенович. пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо, борис вячеславович. дело в то, что в настоящий время в конституционный суд российский федерация рассматриваться жалоба, дело по проверка конституционность положение статья 48 закон "об акционерный общество" в часть дробный акция. рассмотрение начинаться в понедельник. поэтому дума должный принимать решение о свой представитель при рассмотрение этот норма закон на заседание конституционный суд. только по этот дело. это технический задача, который мы нужно решать вот такой образ.
председательствующий. понятно. вопрос актуальный, вопрос, который не требовать отлагательство. быть ли у депутат другой точка зрение, чтобы не ставить данный вопрос в повестка день? нет. тогда кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? просить голосовать. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. записываться два депутат для выступление по ведение. включать микрофон депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. все, вопрос уже обсуждать, закрывать. этот дополнение быть к выступление виктор имантович.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я по первый вопрос, который озвучивать алкснис, слово надо давать вовремя.
председательствующий. хорошо. спасибо, николай михайлович. весь выступающий высказывать свой предложение. я предлагать принимать повестка день в целое. просить голосовать повестка день. просить включать режим голосование. пожалуйста, голосовать. кто не успевать проголосовать или кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
повестка день приниматься. начинать наш работа уже по повестка день. пока еще у мы быть резерв время до начало обсуждение второй вопрос, на рассмотрение который приезжать председатель правительство, предлагать рассматривать третий вопрос повестка день. это вопрос о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". слово для доклад предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста, олег иванович. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и., председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на свой заседание сразу два фракция в государственный дума  - фракция "родина" и фракция "единый россия"  - по многочисленный обращение ветеранский организация, отдельный гражданин принимать решение о восстановление, то быть воссоздание, комитет по дело ветеран. такой предложение поступать во временный комиссия по регламент. временный комиссия по регламент подготовить соответствующий проект постановление и вносить на ваш рассмотрение. просить поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо, олег иванович. иметься ли вопрос по проект постановление у депутат? нет вопрос. быть вопрос? так, пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. олег иванович, в дума прошлый созыв также подниматься вопрос. и речь идти о то, чтобы создавать комитет именно под конкретный человек  - маршал куликов, вот решать он как бы такой честь предоставлять. но за четыре год что этот комитет сделать?! и каждый раз мы основываться на то, что ветеран требовать. ветеран требовать материальный поддержка, а не то, чтобы быть комитет. мы мочь создавать сто комитет, сто министерство, иметь тысяча депутат, но если мы реально ничто не сделать для ветеран, это не быть иметь значение никакой. поэтому здесь нужно правда сказать: если это делаться опять под конкретный человек, если быть там два достойный уважение депутат и они хотеться быть председатель комитет  - это один сторона вопрос, а если говорить о то, что ветеран страна обращаться и просить создавать комитет... они никогда не обращаться, чтобы создавать орган управление ветеранский дело, они просить, чтобы мы они не забывать, чтобы у они быть нормальный жилье, медицинский обслуживание и чтобы в праздник мы о они много вспоминать. поэтому давать честно скажем, что быть два депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, позиция ваш понятный. я думать, что иметь смысл давать слово представитель два фракция, который вносить это постановление, то быть "единый россия" и "родина", для обоснование. пожалуйста, кто от фракция "единый россия"? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. ну, владимир вольфович я вопрос задавать, поэтому приходиться отвечать. я должный сказать, что ни "родина", ни "единый россия"  - (ну, я мочь сказать за "единый россия" более точно, как говориться),  - не предполагать воссоздание этот комитет под конкретный какой-то человек на должность председатель. я думать, что и "родина" также не это иметь в вид. проблема заключаться в следующий. наш комитет государственный дума кроме законодательный деятельность вести еще больший работа (особенно комитет социальный направление), вести большой работа непосредственно с избиратель по решение их конкретный проблема, особенно связывать с борьба с чиновничий произвол, быть говорить так, потому что очень много обращение гражданин идти в социальный комитет, в комитет по дело ветеран. комитет по регламент изучать этот вопрос еще в дума прошлый созыв. очень много жалоба на чиновничий произвол, недопонимание проблема ветеранский и так далее. и вот этот составлять работа мы пока еще свой регламент, структура дума пока не определять. конечно, быть бы, наверное, правильно тот комитет, где очень мало проходить закон, реорганизовывать в комиссия, и поручение совет дума на проработка такой предложение давать будущее комитет по регламент. поэтому в будущее можно, так сказать, реорганизовывать в комиссия со строго определенный задача, пусть они быть по статус приравнивать к комитет, но с задача именно живой работа с избиратель, с тот категория население, который как бысвязанный с деятельность тот или иной комитет сейчас, а в будущее возможно, комиссия. поэтому сейчас наш позиция такой: необходимо принимать этот решение. нельзя, так сказать, сейчас мы этот тема размывать, передавать решение этот проблема в какой-то другой комитет, хотя бы даже на короткий время. поэтому вот ответ такой. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег иванович. пожалуйста, от фракция "родина" включать микрофон депутат рогозин.
рогозин д. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый коллега, когда мы на заседание фракция "родина" рассматривать давать вопрос, то приниматься во внимание следующий соображение. во-первых, многий наш коллега-депутат, который бывать в российский регион, видеть, как катастрофически сокращаться количество ветеран война, человек, который мы должный быть благодарный за наш свобода, наш независимость. и наверное, мы должный быть бы отдавать дань, должное тот человек, который еще живой пока и который требовать наш поддержка и внимание. этот первый соображение. второй соображение состоять в то, что все зависеть от человек, в тот число и от то, кто конкретно, персонально возглавлять конкретный комитет. мы знать точно, что человек достойный, эффективно работать и профессионально разбираться в вопрос, если они возглавлять комитет, смочь организовывать работа, в тот число и законодательный, и наполнять комитет активный и профессионально настроенный депутат. и то, что сегодня желать входить в комитет по дело ветеран не так много, означать только один: комитет нет до сей пора, и поэтому нет еще сигнал для депутат, чтобы они входить в данный комитет. но что касаться вопрос, который подымать владимир вольфович, о конкретный председатель или кандидат в председатель комитет, то у фракция "родина" быть такой кандидат. и сегодня чуть поздно в рамка повестка день мы быть обсуждать в тот число список альтернативный кандидат. мы предлагать избирать председатель данный комитет варенников валентин иванович, который возглавлять ассоциация герой советский союз и герой россия, проходить война, от сталинград до берлин, и думать, что это достойный представитель государственный дума, старый депутат, который мочь бы возглавлять этот комитет. быть предложение и у фракция "единый россия". поэтому я думать, что такой комитет должный быть создавать. и мы приветствовать инициатива фракция "родина" и фракция "единый россия" и просить мы поддерживать.
председательствующий. спасибо. по ведение  - романов валентин степанович. пожалуйста, включать микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, просьба уточнять, быть ли мы раздавать предложение по председатель комитет, который, как мы известно, на совет дума обсуждаться? у мы нет такой документ.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы уточнять тогда у ковалева олег иванович. пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, у мы в зал не раздавать два проект постановление  - по состав комитет и по председатель. проект постановление по председатель сейчас уже находиться на размножение и вот-вот быть раздавать, а проект постановление по состав комитет быть раздавать к 12 часы. весь проблема заключаться в следующий: временный комиссия по регламент своевременно все отрабатывать и передавать в совет дума, но совет дума принимать решение, связанный с корректировка положение. в частность, изменять норма по квота в комитет по бюджет. далее, быть разнобой в заявление и в решение фракция. в общий-то, сегодня временный комиссия по регламент уточнять весь нюанс, и все быть раздавать.
председательствующий. понятно, олег иванович. все быть раздавать. спасибо. письменный поправка по проект постановление не поступать. вопрос быть задавать. ставить... депутат головатюк, по ведение. включать микрофон.
головатюк а. м. борис вячеславович, сейчас подниматься вопрос только о ветеран великий отечественный война, но давать не забывать, что у мы кроме ветеран великий отечественный война быть ветеран-"афганец", ветеран-"чеченец", а также ветеран  - гражданин...
председательствующий. спасибо. мы понимать, но это не совсем по ведение. такой образ, я ставить на голосование проект постановление госдума "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" (пункт 3 повестка день). просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? чуев  - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 2 порядок работа государственный дума. слово для выступление предоставляться председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м., председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый коллега, здравствовать! уважать председатель, уважаемый депутат! прежде все разрешать я поздравлять вы с начало работа государственный дума четвертый созыв и пожелать успех в ваш работа на благо наш страна, на благо весь гражданин российский федерация. разрешать я также поздравлять вы с наступать новый год. счастие весь вы и ваш семья! (аплодисменты.) уважаемый коллега, новый политический реалия позволять рассчитывать на укрепление и развитие складываться в последний год очень плодотворный и конструктивный взаимодействие правительство россия с государственный дума для обеспечение продолжение долгосрочный поступательный подъем российский экономика и рост на этот основа благосостояние весь без исключение российский гражданин. необходимо отмечать, что этот причина, взаимопонимание, который у мы складываться и с центристский большинство в прошлый дума, третий созыв, приводить к принятие целый ряд важный для социально-экономический развитие страна закон. во многое благодаря согласованный действие законодательный и исполнительный власть за четыре год совместный работа мы создавать серьезный задел для решение задача, стоить сегодня перед наш общество, для ускорять продвижение вперед по весь направление социально-экономический преобразование. и сегодня уже очевидный первый положительный результат: валовый внутренний продукт и объем промышленный производство за последний четыре год расти и вырастать почти на 30 процент, объем продукция сельский хозяйство вырастать почти на 20 процент, производительность труд  - более чем на 30 процент, инвестиция в основной капитал  - на 45. в целое за этот период россия по темп экономический развитие опережать группа развитый страна мир, входить в организация экономический сотрудничество и развитие, в два-три раз, а по темп прирост инвестиция  - в шесть раз. в этот свет присвоение российский федерация инвестиционный рейтинг не выглядеть случайный решение. итог 2003 год демонстрировать, что тенденция снижение темп экономический рост, который начинать формироваться в конец 2002 год, мы удаваться преодолевать, страна выходить на траектория удвоение валовой внутренний продукт за десять год. в результат позитивный развитие экономический процесс реальный денежный доход население за последний четыре год вырастать более чем на 50 процент, конечный потребление российский домашний хозяйство увеличиваться темп, более чем втрое превышать аналогичный показатель развитый страна, доля конечный потребление домашний хозяйство, по оценка, за этот период увеличиваться с 45 процент ввп до 50 процент ввп. иной слово, объем фонд потребление, или средство, израсходовать наш гражданин, наш семья на покупка, в 2003 год быть на 2 триллион рубль много, чем в 2000 год. такой образ, разрыв в развитие экономика и уровень жизнь население между развитый страна и россия за этот период серьезно сокращаться. один из главный механизм достижение цель экономический политика, а этот цель, безусловно, являться обеспечение устойчивый развитие страна и повышение на этот основа уровень жизнь все наш гражданин, служить ускоренный модернизация и диверсификация российский экономика за счет опережающий развитие ее перерабатывающий сектор, отрасль с высокий доля добавлять стоимость. некоторый первый результат по реализация такой программа уже быть. так, вклад конечный перерабатывающий отрасль в экономический рост в 2003 год вырастать с 8 процент до 10 процент. кроме то, по оценка, объем экспорт машинный-технический продукция в прошлый год также увеличиваться и достигать 11 миллиард доллар сша. радовать и то, что в результат действие механизм конкуренция в большинство отрасль, прежде все работать на внутренний рынок, сформировываться сегмент конкурентоспособный предприятие, активно модернизировать производственный оборудование, сокращать издержки и повышать качество свой продукция. среди они выделяться в первый очередь пищевой промышленность, предприятие, производить бытовой техника, и сфера услуга. некоторый предприятие не только способный, вполне способный конкурировать с товар импортный производство на внутренний рынок, но уже и сам выходить на зарубежный рынок со свой готовый продукция. в 2003 год правительство российский федерация и банка россия удаваться взять под контроль инфляция. впервые мы удаваться достигать цель денежный политика, сформулировать для себя, и полностью укладываться в прогноз рост инфляция: не превышать 12 процент. это происходить в основной благодаря два фактор. это расширение спрос население на национальный валюта, на российский рубль, соответствующий снижение скорость обращение деньги и выполнение обещание правительство, данный здесь вы, когда я выступать в прошлый год,  - обещание удерживать, регулировать рост тариф на продукция и услуга естественный монополия в страна. темп рост тариф в прошлое, в 2003 год сокращаться по сравнение с предыдущий период почти вдвое. и в предстоящий период мы не собираться ослаблять контроль над этот важный фактор удорожание жизнь в страна, чтобы обеспечивать соблюдение инфляционный ориентир на текущий год. а цель денежный политика на текущий год мы себя поставлять снижение инфляция до уровень, не превышать 10 процент. падение инфляция стимулировать также увеличение сбережение население, который за четырехлетний период увеличиваться с 3,2 процент от ввп в 2000 год до 5,8 процент от ввп в 2003 год. то самый возрастать объем инвестиционный ресурс в финансовый, и прежде все в банковский, сектор, для эффективный использование который необходимо создавать благоприятный условие. снижение центральный банк ставка рефинансирование до 14 процент  - это также хороший сигнал в экономика для дальнейший снижение ставка по банковский кредит для предприятие и население. хотеть особо отмечать, что прирост сбережение в преобладающий степень формироваться уже в рубль, доверие к национальный валюта в целое восстанавливать. укрепление в 2003 год российский рубль почти на 20 процент наряду с некоторый негативный фактор, такой, как сокращение доход экспортный-ориентировать отрасль, приводить к позитивный процесс, процесс дедолларизация экономика. снижение темп рост цена непосредственно сказываться на благосостояние гражданин, особенно наиболее незащищенный категория. средний размер пенсия в 2003 год вырастать на 19,1 процент, что позволять обеспечивать рост покупательный способность пенсия и повышение прожиточный минимум пенсионер. но несмотря на некоторый позитивный сдвиг, в целое мы не мочь быть удовлетворять ситуация в социальный сфера, несмотря на то, что положение чуть-чуть меняться в хороший сторона. в четвертый квартал прошлый год, по предварительный оценка, численность население, иметь доход низкий прожиточный минимум, сокращаться, а вообще за весь четырехлетний период  - примерно на 3 миллион человек. то не менее количество гражданин с доход низкий прожиточный минимум по-прежнему очень большой и составлять 27 миллион 800 тысяча. и безусловно, этот проблема являться самый главный, и весь остальной цель экономический политика подчинять в предстоящий период один цель  - снижение количество бедный в страна. увеличиваться также дифференциация доход население. это объясняться опережающий рост доход высокооплачиваемый категория население, высокодоходный группа население. нет серьезный улучшение в состояние и, самый главное, в модель функционирование система здравоохранение, социальный защита и образование. общедоступный социальный инфраструктура быстро деградировать. позитивный процесс в результат серьезный производственный модернизация в экономика также пока носить локальный, я бы сказать, очаговый характер. экономика находиться в экспортный-сырьевой ловушка, мы по-прежнему жить по экспортный-сырьевой модель развитие страна, несмотря на предпринимать усилие и некоторый улучшение, который уже намечаться в этот сфера. в целое ситуация продолжать оставаться в рамка этот логика, воспроизводить искаженный пропорция. зависимость страна от фактор внешний конъюнктура снижаться слишком медленно. количественный показатель рост пока не переходить в качественный, несмотря на то что в отличие от 2002 год, когда экономический рост на 40 процент опираться на внутренний спрос и на 60 процент  - на экспорт сырье, в прошлый, 2003 год этот позиция практически сравниваться: экономика в равный мера опираться на внутренний спрос и на внешний спрос. то не менее темп рост сырьевой экспорт опережать темп рост валовой внутренний продукт, структура ввп оставаться практически тот же: экспортный-сырьевой сектор по-прежнему формировать 18 процент валовой внутренний продукт, в тот время как роль перерабатывающий сектор увеличиваться ненамного  - они формировать примерно 10 процент ввп. такой образ, рост ввп наряду с экспорт сырье быть достигать за счет развитие строительный сектор и торговля. для закрепление и ускорение положительный тенденция в экономика и достижение качественный перелом ситуация в социальный сфера предстоять, конечно, сделать еще очень и очень многое. конечно, для развитие экономика необходимо продолжать работа по диверсификация, повышение роль перерабатывающий сектор. и здесь, безусловно, конкуренция, снижение государственный вмешательство в экономика и обеспечение доступность сырьевой, энергетический и финансовый ресурс для перерабатывать предприятие  - это ключевой направление создание условие для повышение их роль. многие из мероприятие, который, по наш мнение, необходимый для это, закладывать в план действие правительство и в план законопроектный работа правительство на текущий год. мы представлять в государственный дума перечень приоритетный законопроект, предлагать правительство к рассмотрение государственный дума в период весенний сессия. данный перечень состоять из двадцать два законопроект, десять из который уже представлять и находиться в государственный дума, а двенадцать разрабатываться в правительство, и мы намерен не поздно март вносить они в государственный дума. приоритетный направление политика правительство на предстоять период можно разделять на несколько группа. прежде все это социальный реформа. во-первых и главный образ  - это назревать преобразование в социальный сектор, и речь здесь идти о комплексный реформирование система социальный страхование, гарантировать полный сбалансированность обязательство и их ресурсный обеспечение не только в пенсионный система, но и в система медицинский и социальный страхование, дальнейший преобразование в пенсионный сфера, в здравоохранение и образование, в трудовой и миграционный политика, изменение отраслевой система оплата труд. поэтому к число приоритетный мы относить законопроект "об обязательный медицинский страхование", "об обязательный профессиональный пенсионный система", "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система". один из, по-видимому, неизбежный негативный последствие формирование в экономика сектор высококонкурентный предприятие являться высвобождение рабочий сила и в этот контекст  - рост безработица. тот движение, который до это наблюдаться,  - создание рабочий место за счет задействование свободный производственный мощность  - этот тенденция завершаться, и сегодня конкуренция стимулировать рост производительность труд, который обеспечиваться на многий предприятие за счет сокращение численность. это означать, что данный тема быть один из главный, она проявляться как один из главный в самый близкий время, и простой увеличение пособие тут, конечно, недостаточно. не столько, пожалуй, страшный сам безработица, сколько сопровождать ее другой острый социальный недуг. и в этот связиправительство быть предпринимать специальный мера в разрез регион прежде все это юг россия  - и в разрез группа население  - прежде все это молодежь,  - для то чтобы разрабатывать и реализовать программа создание рабочий место. большой надежда здесь мы возлагать не только на федеральный, но и на региональный программа по развитие малый бизнес. важный фактор социальный стабильность, конечно, являться то, насколько спокойно ощущать себя обычный гражданин, просто выходить на улица, и рассмотрение условие и разработка действенный мера укрепление гражданский безопасность становиться также предмет пристальный внимание правительство. вноситься мы в дума и несколько законопроект, устранять препятствие на путь развитие ипотечный кредитование, который должно становиться важный инструмент в обеспечение наш гражданин качественный и зачастую недорогой жилье, а также в стимулирование развитие строительный комплекс. здесь мы скоро быть рассматривать весь мера, связывать с жилищный строительство, не только один из этот инструмент  - ипотечный кредитование,  - но и весь комплекс и весь особенность развитие строительный дело с цель стимулировать и подталкивать жилищный строительство через весь форма его финансирование. во-вторых, предстоять выработка бюджет 2005 год и перспективный финансовый план на период до 2007 год на основа разграничение доходный источник и расходный обязательство между уровень государственный и муниципальный власть, а также завершение в целое кардинальный налоговый преобразование и формирование устойчивый и сбалансированный налоговый система. за период действие этот план должный полностью сформировываться бюджетный налоговый система на весь уровень  - от федеральный до местный. в течение весенний сессия необходимо принимать ряд глава налоговый кодекс, посвящать, в частность, налог на имущество физический лицо, наследование и дарение, водный и земельный налог. помимо принятие решение по целесообразный размер снижение единый социальный налог мы также предстоять принимать серьезный мера по реформирование бюджетный сеть и повышение качество налоговый администрирование. и в-третьих, необходимый коренной преобразование в система природопользование. в этот связь принятие такой основополагающий закон, как "о недра", лесной и водный кодекс, должно создавать условие эффективный ведение предпринимательский деятельность и обеспечение четкий государственный контроль в этот важный сфера. мы также в этот год закладывать основа для реформа газовый сектор, который создавать условие для сокращение энергоемкость экономика и повышение эффективность функционирование сам газовый отрасль. в-четвертых, этот продолжение... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, пожалуйста, добавлять. микрофон включать.
касьянов м. м. в-четвертых, этот продолжение формирование современный инфраструктура рыночный экономика, и здесь необходимо расшивать весь узкий место, препятствовать свободный обращение финансовый и материальный ресурс в экономика. и я здесь иметь в вид прежде все совершенствование антимонопольный регулирование, развитие банковский сектор, финансовый рынок в целое. думать, что на текущий этап разумный ужесточение требование к деятельность банковский и фондовый институт ничто, кроме польза, не приносить. кроме то, мы совместно с финансовый институт нужно отрабатывать современный рыночный механизм создание, реконструкция ключевой инфраструктурный объект, в тот число с участие государство, и их финансирование. здесь я иметь в вид начало работа по строительство платный дорога, платный мост и другой крупный инфраструктурный объект. в рамка продолжаться преобразование в электроэнергетика после формирование оптовый рынок в 2004 год мы выходить на новый этап создание рынок, розничный рынок электроэнергия. в железнодорожный отрасль происходить заполнение уже создавать, выделять инфраструктурный оболочка реальный содержание. и прежде все, конечно, особый усилие быть здесь направлять на создание конкуренция в перевозочный процесс, компания быть конкурировать, бороться за клиент в самый различный сфера деятельность, связывать с железнодорожный транспорт. правительство также активно продолжать приватизация государственный имущество и реорганизация государственный предприятие там, где они структурировать в неэффективный форма управление. быть обеспечивать снижение уровень участие государство в хозяйственный и коммерческий деятельность. особый роль играть законодательный регулирование вопрос о размер платеж за земельный участок под предприятие. мы предстоять отрабатывать необходимый решение в самый близкий время, с то чтобы это не сдерживать развитие отечественный производитель и то более не становиться для они непосильный бремя. наконец, быть завершать первый этап административный реформа, предусматривать пересмотр весь комплекс отношение государство и общество, роль государство в экономический деятельность. это опять же процесс разграничение полномочие между разный уровень государственный и муниципальный управление и обеспечение данные полномочие соответствующий финансирование. кроме то, быть сделать многое по устранение избыточный вмешательство и участие государство в экономика. быть предпринимать мера по кардинальный повышение эффективность исполнение основной, оставаться основной государственный функция и обязательство. весь это становиться также важный направление работа только что создавать совет по борьба с коррупция. уважаемый депутат, на современный этап значительно расширяться окно возможность по интенсивный реализация программа коренной социально-экономический преобразование, но после выборы многократно возрастать также и ответственность законодательный и в этот контекст исполнительный власть за результат проводить в жизнь политика. безусловно, основа, сердце этот политика  - законотворчество, формирование новый, современный законодательный база, отвечать потребность не только сегодняшний, но и завтрашний день. даже самый хороший закон часто не приносить моментальный отдача, они работать на перспектива, постоянно совершенствовать экономический среда и выправлять сознание субъект экономика. поэтому наш задача не просто давать ответ на самый жгучий вопрос текущий момент, но и постараться заглядывать в будущее, оценивать долгосрочный воздействие принимать закон. именно на повышение качество принимать законодательный акт должно быть, по наш мнение, направлять совершенствование процедура взаимодействие правительство россия и государственный дума. состояться на день обменмнение по этот тема показывать, что мы единый в этот стремление стремление сделать законотворческий процесс более эффективный. хотеть бы подчеркивать, что мы, как и ранее, не стремиться создавать атмосфера келейность, убежденный, что, напротив, необходимо учитывать весь аргументированный мнение, независимо от их авторство. для это наш работа по доводка законопроект, который иметь ключевой значение для жизнь страна, быть придавать максимально публичный характер, все конструктивно настраивать депутат получать возможность, по наш убеждение, непосредственно принимать участие в этот работа. до сей пора в дума звучать немало нарекание в отношение срок и качество разрабатывать правительство законопроект. по итог работа дума третий созыв доля правительственный законопроект в общий объем принимать закон составлять чуть много 40 процент. должный признавать, что этот нарекание в определенный степень оправданный, и мы хотеть улучшать работа над законопроект в правительство. вчера этот тема с министр мы детально обсуждать. повышать оперативность и эффективность законотворческий деятельность правительство, мы быть стремиться к то, чтобы доводить доля президентский и правительственный законопроект как минимум до 60 процент. разрешать в заключение выражать уверенность, что совместный работа и координация действие правительство россия и государственный дума становиться реальный основа общественный согласие в страна и позволять в предстоящий период на этот основа решать многий насущный задача социальный и экономический политика в наш страна. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. быть очень много вопрос к вы, но на совет дума вчера мы определять, что предлагаться задавать десять вопрос: семь  - представитель фракция "единый россия" и по один  - от фракция кпрф, "родина" и лдпр. (шум, оживление в зал.) это быть решение совет дума. кто за этот решение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? чуев  - против, шеин  - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        79,0%
проголосовать против 78 чело. 19,9%
воздерживаться 4 чело.  1,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. приступать к вопрос. слово предоставляться представитель фракция "единый россия" комарова наталья владимировна. включать, пожалуйста, микрофон.
комаров н. в., фракция " единый россия". уважаемый михаил михайлович, я хотеть бы попросить вы конкретизировать тот часть ваш выступление, в который вы говорить о природопользование. вопрос состоять в следующий: включать ли план правительство российский федерация предложение по внесение изменение в законодательство, в налоговый законодательство, который бы обеспечивать изъятие у добывать углеводородный сырье организация... ну, применять ваш термин, лишний доход (говорить о сверхдоходы, а понятие "природный рента" заменять это), а также стимулирование разработка низкодебитный и труднодоступный месторождение?
касьянов м. м. понятно, вопрос ясный. он действительно актуальный, обсуждаться все, и в правительство, я видеть, а не только в государственный дума. конечно, вы правильно отмечать, что у мы нет такой понятие  - "рента", такой понятие нет. вчера, готовиться к сегодняшний выступление, я ожидать, что вопрос такой быть задавать, и посмотреть статистика  - сравнение россия с другой страна по уровень налогообложение сырьевой отрасль. в россия уровень налогообложение такой же или высоко, чем в основной развитый страна. у мы чуть низко, чем в норвегия, выше, чем в великобритания, и такой же, как в сша, уровень налогообложение добыча нефть и газ, поэтому говорить о существенный увеличение налог в этот сфера мы не быть. что требоваться сделать? требоваться еще раз посмотреть на то, как работать ныне функционировать система налогообложение, как она работать в различный ситуация, при различный ценовый параметр. я отмечать уже, что ценовый параметр по-прежнему, к сожаление, значительно влиять на состояние экономика, поэтому здесь мы быть смотреть на тот период изъятие, когда цена на нефтьпревышать 25 доллар. это небольшой доход, но вопрос в то, что цель не изъятие доход, а обеспечение нормальный экономический процесс. деньги тоже там, мочь быть, кто-то сказать, лишний, они не существенный для страна, для уровень развитие, но, если они лишний, получать не в результат эффективность работа газовый или нефтяной предприятие, они должный быть изымать в государственный бюджет и становиться инструмент, обеспечивать проведение сбалансированный денежный политика. что касаться разный условие добыча нефть и другой природный ископаемое, здесь абсолютно уместно этот тема рассматривать и обсуждать, этот работа у мы идти. я думать, что не совсем правильно быть считать, что любой условие добыча должный быть рассматривать и правительство или кто-либо еще должный рассматривать каждый скважина и условие добыча, назначать какой-то уровень налогообложение через коэффициент, это неправильный. это неправильный по тот простой причина, что мы говорить о природопользование. иметься в вид, что, если охрана окружающий среда требовать продолжение добыча с низкий дебит (высокий обводнение, какой-то еще мочь быть технологический особенность и так далее, и так далее, и природоохранный эксперт, эколог говорить, чтонужно продолжать добывать до такой-то уровень, то быть этот предписание как условие добыча, не желание производитель добывать, а предписание государство), в этот случай на этот задание фактически мочь быть скорректировать ставка налогообложение, с то чтобы обеспечивать неснижение его доход, потому что государство заставлять это делать. если это просто желание продолжать промышленный разработка этот ресурс в не очень хороший условие при низкий себестоимость,  - это вопрос коммерческойэффективность, вопрос сравнение тот или иной условие. через десять пятнадцать год, безусловно, быть технология, который обеспечивать эффективный добыча и в такой сложный условие. у мы такой пример сколько угодно. я вы мочь лишь напоминать, что еще пятнадцать год назад разработка, например, нефть и газ на шельф сахалин казаться невероятный какой-то событие, космический какой-то мероприятие, когда там лед двигаться и так далее. сегодня же мы говорить, что не требоваться даже условие раздел продукция, риск уже снижаться настолько, что обычный система налогообложение позволять разрабатывать и в такой условие. или взять арктический дело. сегодня уже компания говорить: мы готовый риск весь просчитывать, готовый это сделать. или в северный ледовитый океан. уровень технологический развитие повышаться очень быстро, и этот проблема решать.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. от фракция коммунистический партия российский федерация для вопрос слово предоставляться депутат кашина владимир иванович. пожалуйста, включать микрофон.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, состояние дело в агропромышленный комплекс, в среда местообитание сорок миллион наш согражданин, мы мочь оценивать только как катастрофический. двадцать пять миллион наш согражданин, 75 процент сельский население, жить в нищета. низкий заработный плата, исчезновение ежегодно тысяча деревня с лицо земля, разорение, возрастать за последний два год в пять раз, а по отдельный вид в девять раз цена на энергоресурсы  - весь это создавать обстановка на село, в общий-то, катастрофический. что вы собираться делать, исходить из это, чтобы решать главный... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять.
кашин в. и. ...восстанавливать государственный поддержка, который сокращать сегодня в пятнадцать раз, решать проблема государственный регулирование и диспаритет цена, который, по существо, за этот два год сделать агропромышленный комплекс в целое банкрот.
касьянов м. м. вопрос ясный абсолютно. этот тема весь прошедший четыре год быть в центр внимание правительство, и я думать, что вы, наверное, замечать, что позитивный, небольшой, но позитивный сдвиг и в сельскохозяйственный производство существовать. какой же мера в дальнейший работа по улучшение ситуация должный быть принимать? согласный с то, что первичный сельхозпроизводитель практически сегодня в условие рынок не защищать. он не способный уделять столько внимание, как промышленный предприятие, работа на рынок, он заниматься выращивание хлеб, производство мясо и молоко. поэтому условие жесткий конкуренция, в который существовать перерабатывающий промышленность, должный некоторый образ быть разнести с сельхозпроизводитель. и в этот контекст мы уже приступать к разработка специальный законопроект, который ограничивать, скажем, желание другой сектор или другой звено весь цепочка производство продукция сбрасывать весь проблема на первичный, незащищенный, сельхозпроизводитель, а именно: повышаться цена, как вы сказать, на электроэнергия, рентабельность переработчик не уменьшать, а перебрасывать это сразу же на сельхозпроизводитель. здесь мы быть отрабатывать. это очень тонкий материя. она не должный, конечно, ущемлять какой-то рыночный начало, то не менее государственный регулирование в этот сфера должно быть. что касаться, как вы сказать, восстановление субсидия, то, конечно, мы не быть восстанавливать субсидия в тот вид, как они существовать рано, поскольку это дестимулировать предпринимательский активность на село. мы говорить о то, что мы должный обеспечивать доступ к ресурс, должный быть дешевый банковский кредит. на финансирование временный разрыв по цикл сельхозпроизводство должный быть хороший банковский кредит, должный быть лизинг для приобретение и замена сельхозтехника. над это мы быть работать. также быть работать в направление приобретение необходимый химикат для обеспечение производство. просто раздавать деньги, как быть рано, мы не быть. это, еще раз сказать, дестимулировать, это разрушать село, а не наоборот. на село должный быть развивать предпринимательский активность, который уже быть очень развитый в страна давно, в начало прошлый век, а потом быть полностью утрачивать. мы должный восстанавливать предпринимательский активность, предпринимательский заинтересованность на село. условие жесткий конкуренция, безусловно, быть, но мы они быть смягчать в сила оправданность этот действие для сельхозпроизводитель.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. от фракция лдпр слово для вопрос предоставляться жириновский владимир вольфович. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. михаил михайлович, вы председатель совет по коррупция, но это сверху. вот как бороться снизу, мы вы мочь подсказывать, поэтому я просить вы принимать депутат фракция лдпр. кстати, черномырдин часто встречаться с оппозиция, а вы ни раз мы еще не приглашать. теперь по доходный часть. мы не возражать против сырьевой характер экономика, можно продавать сырье и на этот деньги развивать высокий технология, но возникать вопрос. лес, рыба, алмаз, металл, транспорт, оборонка, монополия на алкоголь, табак, сахар, таможня, сокращение ввоз любыхтовар в страна и частичный восстановление монополия внешний торговля это мы давать ровно 50 процент увеличение бюджет. почему вы не хотеть это сделать? или это слабый министр? или это не входить в ваш концепция? это же реально! вы любой ученый доказывать, что моментально, в течение год, увеличивать бюджет минимум на 50 процент. это значить: зарплата, не быть замерзать солдат, не быть у мы умирать младенец, и депутат быть себя чувствовать хорошо, и вы быть себя чувствовать хорошо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
касьянов м. м. не уверенный, быть ли себя чувствовать хорошо депутат и член правительство от то, что государство быть перераспределять много. мы как раз исповедовать другой идеология  - что производитель должный зарабатывать большой, а государство должно не мешать они это делать. весь тот мера, который вы перечислять, конечно, вести к тот, чтобы концентрировать доход в государственный рука и перераспределять больше. другой дело, я согласный с то, что государственный регулирование разработка природный ресурс и многий из то, что вы перечислять, неэффективно, а пора еще даже и отсутствовать где-то там, где это нужно. поэтому основный идеология - этот снижение государственный давление, снижение участие государство в коммерческий деятельность, а с другой сторона  - усиление государственный регулирование там, где это требоваться, чтобы правило разработка месторождение, правило лов рыба, правило вырубка лес быть ясный и понятный заранее все и каждый мочь планировать свой деятельность, исходить из этот правило  - правило, который устанавливать государство. этот правило должный быть справедливый и обоснованный. и как раз это (затрагивать первый часть ваш вопрос  - о коррупция), как раз это и являться главный элемент создание условие для невозникновение коррупция, когда этот правило прописывать заранее, для все одинаково, а государственный чиновник только проверять, соответствовать ли заявка или просьба этот правило. первый, второй, третий, четвертый пункт соответствовать  - выдавать лицензия. если несоответствовать  - сказать: по этот пункт не соответствовать. не согласный в суд. все! а никакой "больше", "мало", "широко", "глубоко" быть не должно. поэтому стимулирование предпринимательский активность за счет снижение административный регулирование в экономика  - это главное направление, и оно уже давать свой эффект. в тот число снижение налоговый бремя давать свой эффект  - расширение налогооблагаемый база происходить ежегодно за счет снижение налоговый бремя. когда мы считать выпадать доход в прошлый дума, много раз это обсуждать, быть большой-большой сомнение в то, что суметь ли мы это выдерживать. видеть, правильность наш действие подтверждать жизнь. снижать ежегодно налоговый бремя на полтора процентный пункт ввп, по факт исполнение бюджет мы получать снижение доход только на половина процентный пункт ввп, это означать, что каждый раз, снижать налог, мы расширять налогооблагаемый база. этот емкость экономика еще позволять мы использовать ресурс, который уже создавать, мы еще мало что создавать наш действие, мы пока только, как я вы сейчас докладывать, закладывать фундамент, кое-что добиваться, но в основной это фундамент на будущее. но направление, вектор действие правильный, и мы быть продолжать по он двигаться.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" слово для вопрос предоставляться депутат глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина". уважаемый михаил михайлович, к сожаление, от хороший макроэкономический показатель тепло в квартира наш гражданин не становиться. вы, наверное, известный факт замерзание человек на сахалин, известный факт недогрев вода в магистраль рао "еэс...", который достигать, по мой данный, 25 градус, в частность в йошкар-ола, в киров, в ульяновск, в чебоксары, в калининград, в петрозаводск, в петербург, во многий другой город страна. планировать ли правительство принимать какой-либо конкретный мера по преодоление кризис теплоснабжение во многий регион? быть ли наконец наводить порядок в управление рао "еэс...", где до сей пора нет легитимный руководитель? контракт нынешний, насколько мы известно, давно истекать. известно также, что в близкий неделя быть проходить акционерный собрание в региональный энергокомпания. планировать ли правительство занимать какой-то позиция?
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич включать микрофон. конкретно формулировать вопрос, сергей юрьевич, у вы всего один минута.
глазьев с. ю. хотеться бы знать, какой конкретно мера планироваться по повышение эффективность управление рао "еэс...", по преодоление кризис энергоснабжение? и хотеться бы подробно услышать от вы о план реформирование "газпром".
касьянов м. м. ну, я думать, что про план реформирование "газпром" ярассказать вы, мочь быть, поздно, скажем, близко к весна, еще хорошо чуть-чуть поздно, когда этот план быть подготовить. что касаться, как вы он называть, кризис в электроэнергетика, я не согласный с этот оценка. кризис в электроэнергетика не существовать, существовать позитивный движение вперед. если, на ваш взгляд, возникать проблема, который мочь создавать кризис, и вы готовый их мы описывать, сформулировать, я быть благодарный за формулировка, конкретный сигнал и описание тот проблема, который, на ваш взгляд, мочь приносить негативный результат. мы немедленно они разбирать в правительство для то, чтобы давать соответствующий указание директор в совет директор рао "еэс..." для принятие необходимый решение. что касаться этот зима, хотеть вы, уважаемый коллега, докладывать. в сравнение с ситуация прошлый год, когда, выступать здесь, я быть в тот число, скажем так, стыдно за то, что происходить в зимний период,  - хотя я и в прошлый год говорить, и сейчас сказать, что это не относиться к прямой компетенция правительство, но мы по ваш требование отвечать за все в страна,  - при подготовка к этот год быть предпринимать целый ряд оперативный мера, который не связывать с наш текущий обязательство. и вы мы поддерживать, в тот число выделение дополнительный средство. и за подготовительный период прошлый год 6 миллиард... 5 миллиард рубль быть потратить специально, точечный, на предотвращение конкретный авария, который мочь и наверняка происходить бы этот зима. показатель аварийность нынешний зима в несколько раз низкий в сравнение с прошлый год. авария быть, но весь они ликвидироваться быстро. такой проблема социальный характер, с который мы сталкиваться в январь прошлый год, сегодня нет. правильно это, неправильный, но этот оперативный реагирование. и опять-таки я объяснять это только один: в сила традиция в наш страна федеральный власть отвечать за все, что происходить, поэтому мы вынуждать это делать. а по большой счет, мы запаздывать с разработка и внедрение метод экономический стимулирование, внедрение новый модель в жилищно-коммунальный хозяйство, хотя в некоторый субъект, в некоторый город такой новый модель успешно уже функционировать. поэтому, говорить опять-таки о состояние жилищно-коммунальный хозяйство, тема этот совершенно очевидный. я считать, что у мы она самый сложный, самый сложнаядль решение модель, и сказать, что до конец это идеально отрабатывать, такой нет. и я по-прежнему, как и в прошлый год, так и сейчас, приглашать любой идея высказывать по этот сфера для то, чтобы мы общий усилие мочь создавать этот модель и предлагать тот уровень власть, который отвечать за развитие жкх, чтобы они они применять. мы с вы вместе мочь их стимулировать принятие решение о поддержка финансовый ресурс внедрение этот новый механизм. что касаться электроэнергетика, то по-прежнему я хотеть сказать: если быть какой-то озабоченность по предстоящий период, давать мы об это знать, мы они детально рассматривать и разбирать. на сегодняшний день я не видеть какой-то такой острота, как вы сказать, предкризисный ситуация.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. пожалуйста, от фракция "единый россия" вопрос депутат савченко олег владимирович. включать микрофон.
савченко о. в., фракция " единый россия". промышленность и население особенно чувствовать, как большой соблазн у естественный монополия перелагать издержки и затрата, не сокращать они, перелагать они на промышленность и население. поэтому вопрос: существовать ли единый подход к реформирование сегодня естественный монополия с точка зрение разделение монопольный и конкурентный вид бизнес? и как, на ваш взгляд, по какой сценарий можно в максимальный степень учитывать интерес и государство, и миноритарный акционер, и население?
касьянов м. м. считать, что подход существовать. этот подход единый и применимый ко весь естественный монополия (у мы три естественный монополия), и мы он применять. то быть этот выделение конкурентный сектор и создание бо·льшой условие для конкуренция, концентрация усилие государство в сектор инфраструктура и, конечно, инвестирование и привлечение внимание, ежедневный внимание к этот задача, задача развитие инфраструктура. это относиться ко весь три монополия. поэтому с этот видение мы и быть продолжать двигаться далеко. задача государство - создавать условие для конкуренция, создавать условие для равнодоступность, ясность и понятность условие доступ к этот ресурс, быть то электросеть, быть то газовый труба, быть то железнодорожный путь. поэтому весь тот усилие, который мы предпринимать в прошлое по два реформа и который быть предпринимать в будущее по газовый реформа, быть также концентрироваться. что касаться контроль за тариф, то это другой задача. это не задача привлечение ресурс или инвестиция, это задача определение правильность формирование цена, адекватность этот цена реальный стоимость энергоресурсы. вы знать, что в сила известный обстоятельство у мы весь этот цена быть низко стоимость производство тот или иной вид продукция или услуга. сегодня этот ситуация исправляться. то не менее мы признавать некоторый, на взгляд наш коллега в другой страна, необоснованность наш невысокий цена. то не менее существовать ныне цена на услуга естественный монополия покрывать издержки, связанный с себестоимость производство тот или иной продукция, тот или иной услуга и доставка до потребитель. поэтому сегодня говорить, что мы занижать цена, неправильно. вопрос в другой  - мы должный правильно оценивать, сколько стоить этот ресурс на самый дело, не сколько стоить его производство, а сколько он сам стоять на самый дело. а это определять спрос на этот товар, спрос на этот услуга. производство мочь стоить и мало, но цена должный соответствовать формироваться спрос и предложение. сегодня мы иметь возможность пока избегать такой жесткий конкуренция, такой рост цена на энергоресурсы, для то чтобы модернизировать экономика и улучшать структура валовой внутренний продукт,  - то, о что я вы сегодня докладывать, то, что мы называть диверсификация экономика, то, что мы называть повышение роль перерабатывающий сектор, работа который в меньший степень зависеть от внешний фактор. это снижать зависимость страна от внешний фактор. когда мы достигать улучшение весь структура, достигать больший независимость, тогда прийти время мы все принимать решение и цена на газ, электроэнергия или на услуга железнодорожный транспорт должный быть такой, какой формировать рынок. а сейчас у мы быть возможность использовать этот естественный преимущество  - богатство россия природный ресурс, ее территория  - для то, чтобы достигать необходимый уровень стабильность и независимость наш экономика.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. вопрос у иванова валентина николаевна. включать микрофон депутат иванова валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый михаил михайлович, в свой содержательный доклад вы уделять внимание решение социальный проблема, и в частность пенсионный обеспечение. мой вопрос касаться конкретизация вот этот направление работа правительство российский федерация. как вы знать, 27 январь весь страна быть отмечать великий, знаменательный дата  - 60-летие полный освобождение ленинград от вражеский блокада. сказать, пожалуйста, планировать ли правительство в близкий время или к 60-летие победа, то быть в 2005 год, улучшать условие жизнь наш ветеран, и прежде все тот, кто награждать почетный знак "житель блокадный ленинград", или распространять весь льгота участник... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
иванова в. н. ...или распространять на этот категория население весь льгота участник великий отечественный война, или предпринимать какой-то другой мера? быть добрый, конкретизировать этот направление, в частность, по житель блокадный ленинград. спасибо.
касьянов м. м. ну, вопрос очень такой емкий, вы я приглашать к дискуссия на этот тема. я отвечать бы вы на этот этап такой образ. безусловно, внимание, который должно быть уделять этот гражданин, быть уделять. это быть, мы принимать решение о единовременный поощрение, верно, не поощрение,  - о единовременный выплата участник курский битва, и для блокадник ленинград это быть сделать. безусловно, тема, связывать с уважение и создание более достойный условие жизнь для наш ветеран, прежде все участник великий отечественный война, она, этот тема, быть превалировать в социальный политика на предстоять период, то более, как вы совершенно справедливо отмечать, в преддверие празднование юбилей в май 2005 год. если вы уже сформулировать какой-то конструкция... ну, я не очень нравиться уравнивание, мочь быть, какой-то другой конструкция у вы еще быть, давать мы это обсуждать  - я знать, что на заседание правительство вы часто конструктивный предложение высказывать, - мы готовый рассматривать этот тема также.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. депутат яковлев татьяна владимировна. включать микрофон.
яковлев т. в., фракция "единый россия". уважаемый михаил михайлович, реформа система медицинский страхование и оплата труд работник бюджетный сфера давно уже назревать. вот я хотеть бы уточнять: оба этот законопроект действительно правительство вносить в государственный дума тоже в март или нет?
касьянов м. м. по обязательный медицинский страхование точно вносить в март. по реформирование система оплата труд  - это чуть-чуть по-другому рассматриваться. я думать, что вы помнить, как мы обсуждать еще в прошлый дума вопрос заработный плата и реформирование этот система. безусловно, весна мы это быть отрабатывать. это быть увязнуть, конечно, и с подготовка бюджет. как вы понимать, это иметь совершенно прямой связь. я думать, что к вопрос оплата труд мы вернуться чуть поздно. а что касаться медицинский страхование, то вчера на заседание правительство этот тема, как вы знать, мы рассматривать. законопроект в принцип одобрять. к сожаление, мы не успевать еще прорабатывать с вы, как мы прорабатывать до рассмотрение на пленарный заседание госдума, весь аспект законопроект в рабочий порядок, но, я думать, мы наверстывать упускать в этот сфера. этот закон, этот тема, безусловно, являться один из самый приоритетный, поскольку, как вы правильно отмечать, уровень отношение в страна уже отставать от этот система и несбалансированность обязательство, несбалансированность финансовый ресурс, безусловно, вести к еще больший искажение вообще весь этот система и сам право гражданин на получение бесплатный медицинский обслуживание. поэтому этот тематика детальный образ быть мы вместе рассматривать в самый близкий месяц.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. пожалуйста, вопрос. депутат саблин дмитрий вадимович. включать микрофон.
саблин д. в., фракция "единый россия". уважаемый михаил михайлович, в свой выступление вы затрагивать вопрос ипотечный строительство. вот пока сегодня система ипотечный кредитование строительство жилье работать малоэффективный. она недоступный полностью для малообеспеченный слой население, работник бюджетный сфера. вот как правительство собираться решать данный вопрос, чтобы все-таки сделать жилье доступный и дешевый? спасибо.
касьянов м. м. понятно. вы затрагивать один из элемент, сказать: ипотечный кредитование. строительство жилье  - это не только ипотечный кредитование. я сказать так: это один из механизм обеспечение создание возможность гражданин приобретать жилье и в больший степень относиться к средний класс, поскольку это предусматривать кредитование на совершенно серьезный условие. в страна уже существовать совершенно определенный такой сегмент. если, например, говорить о город москва, то я думать, вы увидеть, что здесь никакой ипотечный кредитование просто не требоваться. здесь все жилье, который еще только проектироваться или для который отводиться участок под фундамент, уже раскупать заранее, полностью выкупать. источник финансирование его достаточно, источник приобретение достаточно, причем оно финансироваться за счет авансовый покупка гражданин. что касаться социальный жилье для гражданин, который иметь низкий доход, то я думать, что этот категория даже ипотечный кредитование не спасать, поскольку они не быть способный это сделать. и вкомплексный рассмотрение как раз и крыться новый направление строительство социальный жилье за счет государственный и муниципальный средство. мы должный подумать и отрабатывать система, как это мы быть делать. но, с другой сторона, не создавать микрорайон социальный жилье, где быть проживать только человек с низкий уровень доход, как это, к сожаление, бывать в некоторый страна, и потом мы там видеть весь социальный проблема, а комплексно подходить: как сделать система такой, чтобы человек с низкий доход иметь жилье, получать жилье с помощь государство и жить в нормальный жилищный условие среди другой гражданин, со средний доход в тот число. этот тема быть отдельно рассматривать. что касаться самый ипотечный кредитование, то я думать, очевидно, необходимо принимать несколько поправка, несколько закон, позволять оформлять в залог приобретать квартира. это главный продукт. если юридически это быть оформлять, бум в этот сфера быть моментально, особенно в крупный город, там, где доход достаточно высокий, там, где формироваться средний класс. над этот тема мы тоже активно работать, вы знать. принимать соответствующий решение по финансовый поддержка, в тот число ипотечный схема. и банк уже начинать на это обращать серьезный внимание, уже пытаться выпускать бумага и в тот число себя рефинансировать за счет этот бумага. но вопрос в один: юридический закрепление право залог жилье и распоряжение этот залог соответствующий кредитор, если такой ситуация возникать. это решать весь вопрос ипотека, ну, в больший степень.
председательствующий. спасибо. для вопрос слово предоставляться депутат шаккум мартина люцианович. пожалуйста. включать микрофон.
шаккум м. л., фракция "единый россия". уважаемый михаил михайлович, в прошлый год принимать закон "о технический регулирование". в соответствие с этот закон изменяться принципиальный основа и подход к вопрос стандартизация, сертификация и соответствие качество. теперь весь важный требование к продукция, к процесс ее производство быть приниматься закон, так называть технический регламент. однако в программа законотворческий деятельность правительство я не находить отражение, вообще говорить, этот вопрос, несмотря на то что всего лишь семь год мы отводиться для то, чтобы принимать несколько сотня технический регламент. я надеяться, что существовать какой-то специальный план правительство по работа с этот вопрос, и надеяться от вы это услышать. спасибо.
касьянов м. м. совершенно правильно вы акцентировать внимание на важность принятие этот технический регламент, группа серьезный закон, который фактически заменять весь предыдущий система технический регулирование, существовать в страна многий-многий десятилетие, и приводить страна как раз к тот уровень регулирование этот процесс, стандарт, технический регулирование, который быть в европейский страна и в другой государство. я принимать этот упрек и сказать, признаваться в то, что мы действительно отставать, отставать по план, свой же план разработка законопроект в этот сфера. на самый дело существовать отдельный план, поскольку вступать в сила закон, рамочный закон, он предусматривать действительно, как вы сказать, сотня законопроект за несколько год. мы уже отставать. и необходимый, скажем так, задание, указание по мобилизация ресурс разработчик на этот законопроект уже давать. если у вы быть какой-то еще свой творческий ресурс, который мочь подключать, мы быть признательный за усиление наш группа разработчик этот законопроект. подтверждать: этот тема являться приоритетный, существовать как отдельный направление, существовать свой план, который пока реализоваться не так интенсивно, как поначалу мы хотеться. быть предпринимать весь необходимый усилие для то, чтобы наверстывать упускать время, хотя оно еще, так сказать, не очень упускать, слава бог, вовремя мы увидеть, и вы вовремя это мы подсказывать.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. пожалуйста, депутат исаев андрей константинович. включать микрофон.
исаев а. к., фракция "единый россия". уважаемый михаил михайлович, мой вопрос касаться пенсионный реформа. вот по предварительный данные, сотня тысяча гражданин подавать заявление о размещение накопительный часть трудовой пенсия в негосударственный управляющий компания. однако реформа предполагать, что такой человек должно быть на порядок большой. для это нужно, чтобы человек разбираться в то, что происходить с их пенсионный деньги (каков доходность бумага, формировать пакет, степень риск), и чтобы это быть объективный информация, а не только реклама сам негосударственный управляющий компания. планировать ли правительство в связь с это мера, проведение какой-либо программа, направлять на то, чтобы обучать трудиться пользоваться их пенсионный капитал? спасибо.
касьянов м. м. понятно. ну, вы, наверное, хотеть, чтобы я еще раз покаяться в то, что мы мало внимание уделять разъяснительный работа. я признаваться, что это так, да. то не менее последний усилие, разъяснительный работа, который мы предпринимать в ноябрь и декабрь, до предельный срок (мы он передвигать, этот срок, вынуждать быть передвигать), давать свой эффект, и 700 тысяча наш гражданин подавать заявление о перевод накопительный составлять, накопительный часть свой пенсия в частный управляющий компания. из сорок миллион гражданин, который потенциально иметь такой возможность, семьсот тысяча такой желание изъявлять. много это или мало? ну, кто-то сказать, что мало, кто-то сказать, много, но вопрос в то, стремиться ли мы все заставлять уходить из государство или стремиться создавать атмосфера разъяснение, когда гражданин сам должный выбирать, понимать, поверять и принимать свой решение. если он не желать связывать себя и свой деньги никакой образ с частный предпринимательство, он никогда и не пойти, и мы не должный оно заставлять. но, с другой сторона, мы должный давать возможность человек, который в это разбираться, который заниматься предпринимательство и считать свой доход, планировать свой деньги на перспектива, приумножать этот средство, поэтому мы с вы принимать такой закон. думать, что через год количество гражданин, который переходить в частный компания, увеличиваться. мы, как правительство, не мочь стимулировать, говорить: идти все в частный компания,  - это не наш с вы функция, это неправильный посыл. но мы должный обеспечивать разъяснительный работа: реформа предусматривать такой-то, такой-то и такой-то элемент. этот работа мы продолжать, мы она усиливать и еще быть усиливать  - по разъяснение, а не агитирование идти в частный компания. это не являться даже критерий оценка нормальность система, это вопрос создание возможность, а выбор непосредственно за гражданин. другой момент, что, безусловно, опыт, который мы накапливать сейчас, в первый период, в тот число и по регулирование этот процесс, по информирование гражданин о то, какой быть управляющий компания, какой инвестиционный портфель, не содержание их, а риск в соответствие с требование закон, все быть отрабатывать и каждый быть об это проинформировать, направлять быть, вы знать, соответствующий уведомление и так далее, и так далее. поэтому реформа разворачиваться, я считать, нормально, 700 тысяча гражданин считать, что нормально. сказать вы, что, когда в октябрь мы это анализировать, так я расстраиваться сильно, что в декабрь, считать, что быть маленький, а сегодня видно, что особенно в крупный город многие желать воспользоваться такой предоставлять они право. не все еще до конец отрабатывать, какой-то вещь, мочь, мы с вы просматривать, давать мы они добавлять, уточнять, для то чтобы чувствовать себя комфортно каждый гражданин, который решать принимать такой комплексный система, обеспечивать приумножение его накопление.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. вопрос оговаривать, то быть десять вопрос задавать, хотеться бы вы поблагодарить за обстоятельный ответ, надеяться на конструктивный взаимодействие. спасибо большой.
касьянов м. м. спасибо вы большой. большой вы и мы все успех! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. так, пожалуйста, по ведение  - илюхин виктор иванович. включать микрофон.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. наш фракция заявлять решительный протест по повод то, что совет государственный дума определять, кто и сколько быть задавать вопрос. оставаться только еще определять, какой вопрос быть задаваться и как быть голосовать государственный дума здесь, на пленарный заседание. если дело так пойти и далеко, то я мочь сказать, что на российский парламентаризм можно поставлять точка или жирный крест. борис вячеславович, не надо позориться еще и перед мировой сообщество, парламент  - это место дискуссия, место обсуждение, и как обсуждать, как дискутировать, какой решение принимать и в какой порядок, должно определять пленарный заседание, но не совет дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. значит, я хотеть обращать ваш внимание на то, что решение о десять вопрос быть принимать на совет дума в соответствие с регламент. пожалуйста, по ведение  - депутат жириновский. и потом депутат харитонов. пожалуйста.
жириновский в. в. я уже много год оппонировать виктор иванович. зачем мы сам говорить о какой-то позор и так далее? нормальный, хороший работа парламент. давать хвалить и страна, и депутат, и министр, и наш солдат, и рабочий. зачем трибуна парламент использовать для то, чтобы сам на себя нападать? второй. и должный быть такой работа. собрание фракция быть  - вот там все решать, там дискутировать. здесь у мы оставаться время только на принятие решение. если весь четыреста пятьдесят депутат быть дискутировать здесь, мы вообще никогда ни один закон не принимать. потом, вы же делегировать ваш представитель в совет государственный дума  - значит, вы он не уважать. мы же вдесятером там вчера решать этот вопрос! вопрос нормальный. если у партия большинство 70 процент депутат, естественно, они мочь получать 70 процент квота, на все остальное мы с вы 30 процент давать. добиваться такой же большинство! у вы то же самый быть, у вы же быть семьдесят три год сто процент весь квота  - вы они не смочь использовать, весь ваш рухнуть хозяйство, и вот вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. приниматься к сведение. пожалуйста, по ведение  - депутат харитонов.
харитонов н. м. я вообще удивляться... в свой время я отдавать голос на съезд народный депутат рсфср за то, чтобы в список кандидат в президент быть включать жириновский. я удивляться он постоянный нападки на свой прошлое  - он же родиться в советский союз, так же, как мы все здесь, вместе взять! у я вопрос. начинаться пленарный заседание. я иметь полный право это сказать, потому что в пятый раз избирать по одномандатный округ, мы такой только трое в этот зал. да, быть 202 голос вместе с патриот во второй дума, но никогда не позволяться такой замалчивание меньшинство! теперь у я предложение, я обращаться ко весь коллега и к президиум: вот после то, как мы увидеть в дело демократический централизм, давать  - сегодня конституционный большинство это позволять - вводить в конституция 6-ю статья о направляющая и руководящий роль партия. пожалуйста, отвечать.
председательствующий. николай михайлович, ваш замечание приниматься к сведение, но не много то. пожалуйста, романов валентин степанович по ведение.
романов в. с. борис вячеславович, у я первый просьба: чтобы мы текст выступление премьер давать быстро в рука, не дожидаться, когда быть готовый в обычный порядок стенограмма. там быть очень интересный вещь, например, что реальный доход вырастать на 50 процент, а производительность за год  - на 30 процент. это фантастика, но очень интересный. и господин жириновский. владимир вольфович, на запад, на который многий мы ориентировать уже пятнадцать год, право оппозиция, как правило, защищать. подавлять большинство в дума то не менее должно понимать, что оно в этот зал большинство, а в россия  - нет!
председательствующий. спасибо. я думать, что поручение аппарат о скорый... уже поручение, наверное, давать. ковалев олег иванович, пожалуйста. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, весь желающий мочь получать текст выступление в секретариат, где куницын любовь михайловна, там уже размножать порядок пятьдесят экземпляр.
председательствующий. разъяснение давать, спасибо. уважаемый депутат, сегодня мы в порядок наш работа включать вопрос о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". в соответствие со статья 51 регламент давать вопрос подлежать внеочередной рассмотрение. я предлагать этот вопрос рассматривать сейчас, до перерыв. проект постановление раздавать. пожалуйста, плескачевский виктор семенович, ваш комментарий. быть вопрос по постановление? нет вопрос. тогда данный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. постановление нет. а мы уже передавать, потому что в президиум, наверное, направлять в первый очередь. тогда я предлагать сейчас не переходить к следующий вопрос порядок наш работа. объявлять перерыв на 30 минута. собираться в зал в 12 час 15 минута. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать место. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться с помощь электронный система голосование. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. пожалуйста, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 18 мина. 49 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  80 чело. 17,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация" раздавать в зал. пожалуйста, включать микрофон депутат плескачевский виктор семенович, и потом мы быть голосовать. пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в конституционный суд на следующий неделя начинаться рассмотрение дело о конституционность некоторый положение закон "об акционерный общество" в часть, касаться дробный акция и спор вокруг этот институт, поэтому быть необходимость дума в соответствие с практика иметь свой представитель на этот заседание, для то чтобы участвовать в рассмотрение этот вопрос. я просить проголосовать за этот проект постановление, на который получать заключение наш правовой управление, для то чтобы такой возможность у дума быть.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос по данный проект постановление? нет вопрос. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        77 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 4 повестка день, об избрание председатель комитет государственный дума. слово для доклад предоставляться председатель временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума фракция "единый россия" представлять список кандидатура на должность председатель двадцать девять комитет государственный дума. список кандидатура на должность председатель десять комитет государственный дума представлять также фракция "родина". предложение от другой фракция не поступать. предлагаться в соответствие с решение совет государственный дума от 15 январь 2004 год проводить голосование по каждый список отдельно по следующий процедура. избрание председатель комитет проводиться в соответствие с часть четвертый статья 10 и часть второй статья 22 регламент государственный дума по список, предлагать фракция "единый россия" и "родина". в соответствие с часть первый статья 22 и часть пятый статья 10 регламент избирать на должность председатель комитет государственный дума считаться весь кандидат, включать в список и набирать 226 и много голос. по решение совет государственный дума от 15 январь 2004 год в соответствие со статья 10, часть четвертый, регламент первый проводить голосование по список приложение 1. в случай если список приложение 1 набирать 226 и много голос, дальнейший рассмотрение вопрос прекращаться. в случай если список приложение 1 не набирать необходимый для принятие число голос, на голосование ставиться список приложение 2. в случай если список приложение 2 набирать 226 и много голос, палата провожать голосование по список девятнадцать безальтернативный кандидатура. в случай если ни один из список не набирать необходимый число голос, палата провожать голосование по список девятнадцать безальтернативный кандидатура и затем провожать альтернативный голосование по каждый из десять комитет, в который выдвигать по два кандидатура на должность председатель комитет. в соответствие с часть второй статья 22 регламент решение об избрание на должность председатель комитет государственный дума оформляться постановление. я просить поддерживать предлагать проект постановление и просить также поставлять на голосование предлагать временный комиссия по регламент в соответствие с предложение совет процедура голосование.
председательствующий. спасибо, олег иванович. предлагаться поставлять на голосование предложение по процедура, о который докладывать сейчас ковалев олег иванович. пожалуйста... (выкрик из зал.) вопрос? так, по ведение тут еще записываться. первый записываться тюлькин. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я думать, то, что предлагать председатель временный комиссия, не соответствовать ни буква, ни дух регламент. статья 22 действительно предусматривать возможность голосование по единый список, но не по список, во множественный число. абсолютно понятно, что порядок, предусматривать часть второй, рассчитать на случай, когда парламент выполнять свой основной функция, то быть: учет мнение, обмен мнение, пропорциональность и согласование позиция фракция. сегодня мы это не иметь. фактически мы иметь и грубый нарушение регламент, и игнорирование мнение миллион избиратель, и, если говорить прямо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, спасибо, виктор аркадьевич. пожалуйста, ковалев олег иванович, ваш комментарий. включать микрофон ковалев.
ковалев о. и. ну, не совсем так, даже более тот, статья 22 предусматривать голосование список и отсылать мы к статья 10, детальнопрописывать механизм голосование, который мочь быть принимать дума, механизм голосование список. здесь говориться, что кандидатура, выдвигать на должность заместитель председатель государственный дума,  - ну, читать: председатель комитет  - мочь быть предварительно рассматривать депутатский объединение и совет государственный дума в цель утверждение список кандидат. в течение 12, 13, 14-го временный комиссия по регламент принимать предложение депутатский объединение, который поступать с соответствовать список, и этот список быть представлять совет для рассмотрение. совет рассматривать представлять список кандидат и принимать вот такой решение. поэтому здесь все соответствовать регламент, таков механизм голосование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение  - депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. конечно, чудовищный процедура предлагать председатель комиссия по регламент или комитет по регламент. более позорный в парламентаризм, видимо, не наблюдаться. действительно, можно быть говорить о список, когда речь идти о согласование по фракция кандидат от объединение. когда сегодня даже два фракция  - "единый россия" и "родина"  - заявлять, решение большинство, который представлять "единый россия" в совет дума, отклоняться вообще предложение другой фракция. никогда такой не быть! поэтому я считать, что нужно рассматривать. вот этот предложение ковалева нельзя поддерживать.
председательствующий. спасибо, пока еще никто ничто не отклонять. просто уточнение. пожалуйста, по ведение  - депутат шеин. включать микрофон.
шеин о. в., фракция "родина". спасибо большой, борис вячеславович. я, кстати, благодарный за стиль ведение заседание парламент. у я вопрос. олег иванович, я надеяться, что вот мы, то быть другой фракция, вносить некий оживление в партийный собрание, который здесь проходить. и более то, мочь возникать впечатление, что в россия быть на самый дело парламент. олег иванович, вы не находить, что в этот связь, наверное, быть бы разумно предоставлять кандидат на должность в руководство комитет...
председательствующий. безусловно, быть предоставлять, безусловно, даже нет сомнение.
шеин о. в. а процедура, я казаться, это не предусматривать. вот по крайний мера у я возникать такой ощущение.
председательствующий. пожалуйста, ковалев. микрофон включать ковалев.
ковалев о. и. конечно, каждый пытаться покрасоваться тут, объявлять партийный собрание и так далее... я должный сказать, что партия "единый россия" получать доверие свой избиратель, поэтому она свой позиция быть высказывать открыто и в это нет ничто незаконный. поэтому весь шутка на этот счет, конечно, шутить можно, но надо, так сказать, немножко тоже, ну, придерживаться определенный норма, этический хотя бы. второй. мы предлагать механизм голосование, мы не предлагать механизм обсуждение. механизм обсуждение  - он известный, и председатель, видимо, сказать, как мы быть обсуждать. а механизм голосование мы предлагать в связь с то, что... если бы быть предлагать кандидатура от другой фракция, список кандидатура от другой фракция, тогда, возможно, быть бы механизм другой, но у мы всего два фракция предлагать свой кандидатура, причем один из фракция предлагать только десять кандидатура. поэтому такой предложение, оно детально обсуждаться на совет дума. после совет дума оно обсуждаться на заседание временной комиссия, вернее даже, с каждый депутат, входить в состав временный комиссия. и вот мы предлагать этот решение. за он можно голосовать, можно не голосовать, но мы просить он поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение  - рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что в проект данный решение у мы быть определенный разночтение, в тот число в то, что докладывать олег иванович ковалев. с один сторона, у мы быть приложение 1, приложение 2 и приложение 3. так вот, в приложение 3 и в самый решение комитет, точно, временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума предлагаться совершенно разный процедура обсуждение данный вопрос. вот обращать внимание. в предложение комиссия по регламент и организация работа (это последний страничка данный документ) у мы написать: "1. сформировывать список кандидатура для избрание на должность председатель комитет государственный дума, предлагать фракция "единый россия" в государственный дума. 2. сформировывать список кандидатура для избрание на должность председатель комитет государственный дума, предлагать фракция "родина" в государственный дума". причем здесь указывать как раз количество предлагать: здесь девятнадцать человек, а там... (микрофон отключать.)
из зал. ковалев давать слово!
председательствующий. пожалуйста, рогозин добавлять время.
рогозин д. о. да, спасибо. значит, обращать внимание еще раз: в предложение комиссия ковалева речь идти о девятнадцать комитет государственный дума в приложение 1 и о десять комитет в приложение 2. но мы иметь на рука приложение 1, где не девятнадцать, а двадцать девять комитет, и тогда непонятно, почему у мы не соответствовать решение комиссия по регламент приложение 1 и приложение 2. то быть, такой образ, мы нужно сначала голосовать список из девятнадцать безальтернативный кандидат на должность председатель комитет и потом список из десять плюс десять, о который у мы говориться в решение комиссия по регламент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ковалев олег иванович, пояснять ситуация.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я только очень убедительно просить: не надо называть комиссия ковалева, быть временной комиссия по регламент, ну, я не виноватый, что я избирать председатель этот комиссия. теперь по существо вопрос. 14 январь временный комиссия по регламент принимать решение, который быть направлять в совет дума в соответствие с наш регламент. совет дума рассматривать предложение временный комиссия по регламент и, руководствоваться часть четвертый статья 10 регламент, порекомендовать комиссия изменять этот решение и предлагать схема голосование список. в связь с это 15 январь решение ј 3/1 мы изменять пункт 2 и 3 решение от 14 январь. такой образ, решение от 14 январь прикладывать в качество справочный материал, чтобы быть понятный механизм принятие решение, чтобы никто никто не обвинять тут в какой-то, так сказать, подтасовка. решение от 15-го отменять, изменять пункт 2 и 3 решение от 14-го.
председательствующий. спасибо, олег иванович. понятно. пожалуйста, по ведение  - депутат климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я бы хотеть напоминать, что на заседание временной комиссия быть представитель весь депутатский объединение. я, как член этот комиссия, свидетельствовать: никакой разночтение не быть, никто никакой особый мнение не заявлять, никакой иной схема не предлагать, и ничто такой в настоящий момент нет у мы на рука. поэтому я предлагать голосовать за тот предложение, который быть вносить олег иванович ковалев от имя временный рабочий комиссия, и двигаться далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение  - кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я предлагать не заматывать этот вопрос, он вносить ковалев и этот комиссия в соответствие с традиция (я четвертый созыв депутат), который складываться в наш государственный дума, и регламент. да, мы договариваться на выборы, об это все говорить, что большинство брать на себя ответственность и формировать орган, чтобы отвечать перед избиратель за весь тот обещание, который быть давать на выборы. так быть и в третий дума, вспомнить, когда в ночь коммунист, правый и "яблоко" договариваться и большинство комитет разделять, создавать, так сказать, видимый большинство в государственный дума и оставлять, по существо, без комитет "отечество..." и ряд другой фракция. поэтому я считать, что не надо заматывать вопрос. вноситься совершенно четкий предложение, где сформировывать список кандидатура на должность руководитель комитет как представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
из зал. голосовать!
председательствующий. быть предложение голосовать. весь мнение за и против прозвучать, и я попросить сейчас депутат определяться по предложение, вносить депутат ковалев. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? чуев  - против. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        87,0%
проголосовать против 49 чело. 12,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
спасибо. приниматься. сейчас мы в соответствие с регламент начинать процедура обсуждение кандидатура. предлагаться следующий схема. у мы двадцать девять комитет. я быть зачитывать фамилия весь кандидат по каждый комитет. где-то это быть один кандидат, где-то два кандидат. у депутат быть возможность задавать вопрос кандидат, но быть предложение ограничиваться один вопрос от каждый фракция. быть необходимость голосовать за этот процедура? нет. тогда начинать процесс обсуждение кандидатура. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. плигин владимир николаевич, фракция "единый россия". быть вопрос к данный кандидат? нет вопрос. (шум в зал.) быть вопрос. пожалуйста, владимир николаевичплигин, вставать и показываться. так, пожалуйста, от фракция кпрф романов.
романов в. с. уважаемый депутат, предложение такой. все же это серьезный вопрос, работать четыре год, новый человек появляться, часть мы знать, а часть совсем не представлять. просьба, чтобы председатель каждый кандидат приглашать выходить на трибуна два слово сказать, какой хоть образование у он. вы мочь это знать, но мы-то ведь не знать.
председательствующий. я попросить владимир николаевич плигин подходить к трибуна. пожалуйста, плигин владимир николаевич. и, как мы договариваться, вопрос к плигин быть?
из зал. нет!
председательствующий. от фракция кпрф быть вопрос? кто задавать? я видеть. романов. пожалуйста, вопрос. включать микрофон романов.
романов в. с. уважаемый борис вячеславович, я еще раз просить, чтобы палата поддерживать предложение. выходить человек, девять десятый его не знать. возможно, что он достойный человек. пусть сказать короче о себя: опыт работа, образование, то быть чтобы хоть что-то мы понимать, не просто же лицо мы увидеть надо.
председательствующий. валентин степанович, спасибо. значит, вопрос от фракция кпрф: образование и опыт работа. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., фракция "единый россия". ленинградский государственный университет, юридический факультет, заканчивать в 1982 год. кандидат юридический наука. научный специальность  - признание и принудительный исполнение иностранный судебный решение в страна европейский сообщество и соответственно в страна снг. общий опыт работа  - 2004-й минус 1982 год. последний место работа  - московский областной коллегия адвокат, одновременно  - сотрудничество с институт государство и право. соответственно, быть определять опыт подготовка законопроект и их экспертиза.
председательствующий. спасибо. от другой фракция быть вопрос? владимир николаевич, присаживаться. комитет государственный дума по гражданский,уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович, кандидатура от фракция "единый россия". пожалуйста. (шум в зал.) нет вопрос? быть вопрос. павел владимирович, проходить на трибуна, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский. вопрос от фракция лдпр.
жириновский в. в. павел владимирович, три вопрос.
председательствующий. один вопрос, владимир вольфович, вы уж как-нибудь попытаться объединять в один вопрос.
жириновский в. в. я они сводить воедино. ваш принципиальный позиция. убийство депутат головлев, челябинский мафия. вы тоже из этот город, вы должный понимать, что здесь какой-то влияние быть фракция "спс", в который вы быть,  - и депутат погибать. второй: вы давать задание президент запрещать коммунистический партия. вы прекрасно знать, что это экстремизм и коммунизм никогда не быть,  - вы не сделать. и наконец, амнистия: вы попытаться включать в список тот, кто выходить из тюрьма, преступник, знать заранее, что этот человек недостойный амнистия. вот весь три позиция в один вариант, так сказать. насколько этот проявление ваш слабость, трусость, незнание, непонимание? что же происходить, почему погибать депутат, на свобода выходить бандит, убивать десяток человек, и вы не в состояние быть запрещать самый экстремистский организация на весь планета? ни в один парламент мир нет ни один коммунист-депутат, а вы, как министр юстиция, не смочь это сделать  - запрещать.
председательствующий. спасибо. павел владимирович, пожалуйста, попытаться один ответ давать на этот вопрос.
крашенинников п. в., фракция "единый россия". да, я очень короче. я просто хотеть напоминать, быть один "пушкинский" амнистия, когда минюстпредлагать: до пять год лишение свобода, а поправка владимир вольфович до пятнадцать год лишение свобода, маленький быть такой поправочка. я не знать, кто бы мы выпускать, если бы принимать тогда ваш поправка. что касаться запрет компартия, то именно потому мы она и не запрещать, что это быть незаконно, это все известный, а вы в течение два месяц каждый раз подымать этот вопрос. ну и что касаться головлев, я с он в один город не жить, слава бог, и никогда он свой товарищ не считать.
председательствующий. спасибо. от другой фракция быть вопрос? быть. фракция "родина". пожалуйста, депутат рогозин. включать микрофон.
рогозин д. о. уважаемый павел владимирович, приветствовать, вопрос такой. вы переходить в "единый россия". сказать, пожалуйста, это быть вот такой порыв душа или это быть решение "союз правый сила"?
крашенинников п. в. нет, решение "союз правый сила" не быть, это быть мой личный решение, и я считать, что опыт в прошлый дума, когда мы работать в тот число по законодательство,  - этот опыт положительный, ну а результат вы знать.
председательствующий. спасибо. вопрос от кпрф. пожалуйста, тюлькин включать микрофон.
тюлькин в. а. в бытность министр юстиция господин крашенинникова многий партия проходить перерегистрация и тратить на этот месяц усилие и так далее. однако проходить съезд лужковский "отечество", и министр юстиция, когда еще съезд не заканчиваться, умудряться из-за кулиса вынестисвидетельство о регистрация. удовлетворять, пожалуйста, мой любопытство как вы это удаваться? я много год над это думать.
крашенинников п. в. спасибо. действительно, мочь быть, удовлетворять хоть сейчас. я хотеть сказать, что, прежде чем быть проводить съездобщественный-политический организация "отечество"  - она так называться, они, как, впрочем, и другой организация, предварительно весь документ приносить на проработка, на экспертиза. и я не выносить из-за кулиса никакой свидетельство, просто приезжать представитель, в тот число руководство, этот организация, и мы торжественно вручать он, как, впрочем, и другой организация.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, присаживаться. по ведение записываться... попов сергей алексеевич. быть такой депутат?
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять вдепутатский объединение. ну почему же нет-то? раз избирать в дума значит, быть.
председательствующий. я рука не видеть ваш.
попов с. алексеевич. а я по ведение записываться, так полагаться. я просто по ведение вот что хотеть сказать, по повод выступление кулик: "яблоко" не участвовать в тот сговор "единство" и кпрф, о который говорить кулик, в результат который лишать "овр" тогда место. "яблоко" не участвовать, это ошибка.
председательствующий. спасибо, приниматься к сведение. пожалуйста, по ведение  - депутат швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть господин жириновский, как человек, не состоять в прошлое ни в какой партия и не несущий ответственность за прошлое, напоминать, что в народ его партия считать фашистский и его выступление, его вот этот всякий посыл - "расстреливать", "наказывать" и так далее  - относить к проявление экстремизм и фашизм.
председательствующий. так, депутат илюхин виктор иванович, по ведение, пожалуйста. сниматься. рогозин уже высказываться, да? рогозин включать, пожалуйста, микрофон.
рогозин д. о. уважаемый борис вячеславович, просто вопрос один вот по тот процедура, который мы сейчас проголосовать. это означать, что мы сейчас только быть задавать вопрос кандидат в председатель по список "единый россия" и потом проголосовать за этот список, и по список, который быть предлагать фракция "родина", мы уже не быть задавать вопрос?
председательствующий. нет, это не так, дмитрий олегович. вот сейчас как раз идти второй комитет, который мы обсуждать. здесь быть кандидатура от "родина", и как раз я хотеть бы приглашать бабурин сергей николаевич.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение вопрос все. комитет тот же  - комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. бабурин сергей николаевич, кандидатура представлять фракция "родина". быть вопрос? быть вопрос. пожалуйста, сергей николаевич, проходить к трибуна. пожалуйста, вопрос от лдпр. депутат жириновский.
жириновский в. в. сергей николаевич, неоднократно вы выставлять как очень большой патриот страна, и вы постоянно отказываться от то, что вы лично являться автор документ  - декларация о государственный независимость россия, который быть принимать 12 июнь 1990 год. я хотеть бы, чтобы вы об это сказать, потому что иначе получаться так, что глазьев отказываться, что он написать заявление о выход из правительство ельцин вавгуст 1993 год, он говорить, что выходить после расстрел парламент, парламент расстреливать 4 октябрь, он выходить в август  - вот этот ваш лавирование, а вы претендовать на пост председатель комитет. все-таки вы же понимать, что этот документ от 12 июнь послужить правовой основа для будущее распад ссср, который происходить ровно через полтора год. вы являться автор этот документ?
бабурин с. н. спасибо за вопрос. это неточный информация. я являться автор первый проект, который быть вносить на съезд народный депутат рсфср, где предполагаться наделение исключительный полномочие орган власть союз и ограниченный полномочие  - орган власть российский федерация. но я являться один из член комиссия, который дорабатывать декларация "о государственный суверенитет...", поэтому и сейчас смотреть спокойно в глаз соотечественник, ибо мы добиваться, чтобы в этот декларация быть написать, что российский федерация участвовать в будущий государственный строительство как часть обновлять союз ССР. и преступление декабрь 1991 год в то, что быть растаптывать декларация "о государственный суверенитет...". вот, если быть точно. и я очень рад, что вы критически относиться к этот декларация. сожалеть, что вы всегда праздновать этот день как государственный праздник, владимир вольфович.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос от другой фракция? так, от фракция кпрф  - тюлькин. пожалуйста, включать микрофон виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. сергей николаевич, вы претендовать на пост председатель комитет по законодательство. законодательство для дума, вот внутренний распорядок,  - это регламент. как вы относиться к попытка фракция партия при власть, получать 37 процент, узурпировать весь 100 процент? не расценивать ли вы это как своеобразный партийный чванство?
бабурин с. н. спасибо за вопрос. здесь у мы быть солидарный позиция фракция "родина". мы убеждать, что это большой ошибка, который допускать наиболее многочисленный фракция  - "единый россия", что столь жесткий монополизм и абсолютный ответственность должный быть в исполнительный власть, при формирование правительство, а при формирование орган государственный дума должный учитываться и голос тот многий миллион гражданин российский федерация, который голосовать за другой фракция, за депутат от другой избирательный объединение. то, что сегодня мы, к сожаление, оказываться в ситуация, когда их голос выбрасывать и не учитываться,  - это пойти во вред работа парламент. но я надеяться, что мы постепенно скорректировать ситуация, когда практика показывать, как мы далеко строить работа.
председательствующий. быть еще вопрос у депутат? спасибо, сергей николаевич. присаживаться. по ведение  - глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. я просить бы жириновский сделать замечание за очередной клевета в мой адрес. пора бы, владимир вольфович, научаться читать хотя бы на русский язык. все, кто интересоваться мой биография, известно, что мой отставка происходить вслед за мой добровольный сложение полномочие, который случаться 21 сентябрь 1993 год, сразу после выход указ президент ј 1400.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, спасибо. следующий комитет  - комитет государственный дума по труд и социальный политика. кандидатура исаева андрей константинович предлагать фракция "единый россия". быть вопрос? быть. от фракция кпрф  - романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый андрей константинович, в прошлый дума у мы быть тяжелый, как вы помнить, дискуссия по такой глобальный вещь, как земельный кодекс, трудовой, по энергетика и так далее. вы быть в число весьма активный проводник новый трудовой кодекс. проходить время, сейчас уже мы знать, что в прошлый дума в конец ее работа группа депутат начало интенсивно вносить куча поправка,  - это то, о чем компартия говорить еще до принятие в первый чтение. сказать, сейчас, претендовать на роль председатель комитет, какой оценка вы давать трудовой кодекс, учитывать реальный практика его применение в страна, ведь там тот же картина, какой вот в зал заседание дума, наемный работник лишенный весь право?
исаев а. к. спасибо за ваш вопрос. на мой взгляд, принимать мы трудовой кодекс в целое себя оправдывать. я напоминать, что накануне его принятие в этот зал раздаваться заявление о то, что с принятие новый трудовой кодекс происходить социальный взрыв, увеличиваться в десяток раз количество неорганизованный забастовка и так далее, и то подобный. опыт показывать, что это не так: никакой социальный взрыв не происходить, число забастовка снижаться, количество коллективный договор, заключенный на предприятие, возрастать на 47 тысяча. при это мы с самый начало, принимать новый трудовой кодекс, говорить, что это объемный серьезный документ, что некоторые конструкция, который там применяться, применяться впервые и что он потребовать доработка. с самый начало мы говорить, что кодекс прорабатывать в течение год и после это надо быть вернуться к он, для то чтобы устранять тот противоречие и тот, мочь быть, неясность, который в немой сохраняться. мы пойти по этот путь в третий государственный дума и через год после то, как кодекс зарабатывать, проводить парламентский слушание, на который выступать представитель наука, профсоюз, общественный объединение, объединение работодатель. затем мы приступать к разработка законопроект "о внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс российский федерация". этот законопроект принимать в первый чтение в третий государственный дума. хотеть напоминать, что мы сохранять предыдущий процедура, когда к участие в выработка этот документ быть привлекать три сторона социальный партнерство  - правительство, работодатель и профсоюз. тот вариант, который принимать в первый чтение, получать одобрение весь три сторона социальный партнерство. в этот же ключ, я думать, мы построить работа и в нынешний состав государственный дума. быть много поправка, много замечание, предстоять очень большой объем работа. мы постараться так же конструктивно, как мы работать в третий дума над трудовой кодекс, поработать над закон о его дополнение и изменение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. от фракция "родина" - шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. спасибо большой, борис вячеславович. андрей константинович, в прошлый год ФНПР  - это один из профсоюз, к который вы принадлежать и который представлять в дума,  - проводить разный акция протест под требование повышение заработный плата в 2004 год. как известный, в бюджет 2004 год повышение заработный плата не входить, то быть реально заработный плата в этот год у бюджетник снижаться. сказать, пожалуйста, вот вы голосовать за этот бюджет, означать снижение реальный заработный плата, вы считать, что в первый очередь представлять интерес профсоюз или интерес правительство как работодатель для бюджетник? спасибо большой.
исаев а. к. спасибо за ваш вопрос. я хотеть уточнять, что я являться заместитель председатель федерация независимый профсоюз россия, а не профсоюз на общественный начало. для я очень важный мнение и позиция мой коллега по профсоюзный движение, я, безусловно, ориентироваться на это при принятие тот или другой решение. в очень сложный ситуация принимать мы в прошлый год бюджет, в тот число очень серьезно дебатироваться и вопрос, связывать с заработный плата работник бюджетный сфера. напоминать, что в результат по настояние центристский большинство государственный дума при принятие бюджет в третий чтение в постановление быть записывать положение о то, что по итог исполнение бюджет в первый полугодие быть рассматривать вопрос об индексация заработный плата работник бюджетный сфера. надеяться, что в этот год так оно и быть сделать. голосовать против бюджет я не мочь и потому, что это не соответствовать бы позиция наш партия, и потому, что я считать бы такой голосование крайне безответственный. оставлять страна без бюджет  - это плохой, что мы мочь бы сделать. в этот случай бюджетник, кстати говорить, пострадать бы, потому что, я вы напоминать, с 1 октябрь прошлый год быть повышать заработный плата работник бюджетный сфера на 33 процент, а в тот случай, если бы бюджет не быть принимать, финансирование осуществляться бы по один двенадцатый предыдущий бюджет, значит, заработный плата работник бюджетный сфера снижаться бы. поэтому тот, кто призывать голосовать против бюджет, говорить о хороший, а на самый дело предусматривать плохой.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? фракция лдпр. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сперва хотеть попросить депутат глазьев не просить председатель делать замечание. мы не в школа, мы по конституция здесь иметь право говорить. а факт ваш биография мы представлять в госдума, мы увидеть дата ваш заявление об уход из правительство ельцин, и тогда мы быть с вы спорить.
председательствующий. так, вопрос, владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вопрос к андрей константинович чисто политический. андрей константинович, вот в год перестройка вы очень активный быть с анархист. это быть заблуждение, этот быть какой-то временный явление или все-таки это часть ваш идеология? мы хотеться бы знать, потому что все-таки анархизм  - это очень вредный политический явление, присущий именно россия. а вот для вы это быть что, случайно или вы просто хотеть как-то себя обозначать в тот тяжелый год наш страна?
исаев а. к. владимир вольфович, я, во-первых, очень приятно ваш внимание к мой политический биография. действительно, в молодость я быть один из лидер конфедерация анархо-синдикалист. это быть движение, который выступать за свободный, демократический, независимый профсоюз. в первый очередь за это выступать анархо-синдикализм во все мир. конечно, с год убеждение каждый человек меняться. анархист я не являться, синдикалист, как вы замечать, оставаться.
председательствующий. спасибо. у фракция "единый россия" быть вопрос? коробов, пожалуйста, вопрос.
коробов м. л., фракция "единый россия". андрей константинович, сказать, пожалуйста, в течение нынешний созыв предполагать ли вы сила комитет закреплять понимание и применение понятие "социальный стандарт" в россия?
исаев а. к. я думать, что это вопрос не только наш комитет, это вопрос, который быть заниматься также и комитет по дело федерализм. я думать, что это вопрос, который действительно надлежать рассматривать и принимать в нынешний состав государственный дума.
председательствующий. спасибо. весь фракция задавать по один вопрос. спасибо. комитет этот же  - комитет государственный дума, по труд и социальный политика. шеин олег васильевич, кандидат от фракция "родина". пожалуйста, быть вопрос? вопрос быть. олег васильевич, на трибуна, пожалуйста. пожалуйста, от фракция кпрф  - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. олег васильевич, прошлый комитет, прошлый, третий, государственный дума, где очень активный позиция занимать господин исаев, трудно быть называть социальный, я, например, он не мочь так называть. это и то, что несколько год не повышаться детский пособие, и то, что по пенсия много быть спор, и много льгота снимать. сказать, пожалуйста, в случай избрание вот вы... что отличаться быть ваш, например, позиция, ваш работа от позиция господин исаева?
шеин о. в. спасибо большой. я напоминать, что в состав третий государственный дума я не только голосовать иначе, чем уважаемый андрей константинович, но и быть автор ряд альтернативный законопроект, в частность трудовой кодекс в интерес работник, где мы говорить о повышение заработный плата, где мы говорить о то, чтобы человек иметь стабильный заработный плата, а не система, при который работодатель использовать в первый очередь не тариф, а премия тип кнут, где мы говорить о необходимость развитие, реальный развитие свободный профсоюз в россия, который оказываться слегка придушенный с принятие новый кодекс о труд. в прошлый дума я быть автор законопроект о реформа жкх в интерес потребитель с то, чтобы действительно человек, который платить за коммунальный услуга, понимать, за что они платить, чтобы коммунальный предприятие быть открывать перед потребитель и чтобы этот бесконечный рост тариф, который осуществляться, на самый дело сдерживаться бы прозрачность и нормализация отношение в жкх. в прошлый дума я голосовать за повышение детский пособие. в прошлый дума я поддерживать тот социальный проект, который вноситься у мы, в наш парламент. я считать, что комитет по труд и социальный политика должный в первый очередь выступать в социальный интерес общество, и считать необходимый создание при комитет экспертный совет из представитель разный организация  - профсоюз, общество инвалид, общество слепой, объединение потребитель и другой общественный организация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "родина"никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. уважаемый олег васильевич, действительно, вы известный по работа в прошлый состав дума как автор многий законопроект в область пенсионный, трудовой законодательство, политика заработный плата. что, на ваш взгляд, сейчас должно быть главный в работа этот комитет? и как вы относиться к тот приоритет в социальный сфера, о который сегодня заявлять председатель правительство?
шеин о. в. я казаться, что быть два ключевой проблема, который должный вести комитет: это проблема заработный плата и проблема пенсия, потому что сегодня в страна работник на единица продукция, который он производить, получать в четыре раз мало деньги, чем любой работник, скажем, в западный европа. это все известный вещь, и я полагать, они не нужно как-то обосновывать и доказывать. весь ресурс для повышение заработный плата в страна, бесспорно, быть. вместо это  - и сегодняшний выступление михаил михайлович то подтверждение  - мы иметь другой позиция: давать мы заставлять человек трудиться сверхурочный, давать они быть повышать производительность труд и выгонять человек на биржа труд, создавать как бы, увеличивать наш безработица, то быть давать быть более интенсивно эксплуатировать наш рабочий сила. я считать такой подход тупиковый. я полагать принципиальный поставлять именно проблема заработный плата. что касаться пенсионный законодательство, то буквально в два слово несколько момент. необходимо решать вопрос возврат в стаж нестраховой период: это учеба, это декретный отпуск, это служба в армия, это различный льготный коэффициент. необходимо повышать роль стаж, поскольку сегодня человек мочь отрабатывать весь жизнь и в итог получать пенсия бомж. необходимо в обязательный порядок повышать размер самый базовый пенсия и осуществлять впредь индексация пенсия по потребительский корзина, потому что, как известно, реальный пенсия в страна фактически снижаться. и второй момент. я думать, что комитет также должный быть соисполнитель по другой вопрос, который не относиться непосредственно к компетенция комитет, но затрагивать социальный право гражданин. только два момент. этот, первый, жкх с известный инициатива по принятие новый жилищный кодекс, и второй  - это автогражданка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "единый россия"депутат гайнуллин. включать микрофон.
гайнуллина ф. и. олег васильевич, вы не мочь бы, ратовать в вид лозунг за повышение заработный плата, увеличение детский пособие, пенсия, в тот число базовый пенсия, называть мы источник формирование этот расход?
шеин о. в. спасибо. изъятие сверхприбыль у наш корпорация, в первый очередь у отраслевой. у фракция "родина" быть соответствующий предложение, предельно конкретный. мы вносить законопроект, и я полагать, что законопроект рано или поздно быть принимать не этот, так другой парламент, потому что он соответствовать интерес наш страна.
председательствующий. спасибо. олег васильевич, еще один вопрос быть. вопрос от лдпр. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. олег васильевич, чисто политический вопрос. по идеология вы сторонник коммунизм? вот вы согласный с то, что левый идеология проваливаться во весь мир и там, где коммунист приходить к власть или пытаться приходить, быть кровь, насилие и поражение и что сегодня этот идеология себя исчерпывать? или все-таки вы сторонник именно этот левый идеология и весь свой жизнь посвящать то, чтобы добиваться успех левый сила? вот в такой концептуальный план каков ваш позиция?
шеин о. в. спасибо большой, владимир вольфович. я просить извинять, просто забывать, что вы не успевать задавать вопрос. я сторонник левый идеология. я считать, что социальный ценность сейчас возобладать в ряд государство, в тот же самый западный европа. и большой беда российский федерация заключаться в то, что у мы социальный движение слабо развивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. комитет государственный дума по бюджет и налог. васильев юрий викторович, кандидатура выдвигать фракция "единый россия". быть вопрос? вопрос быть. проходить, юрий викторович, к трибуна, пожалуйста. пожалуйста, вопрос. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста, вопрос.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня председатель правительство излагать мы свой взгляд на некий модернизация налоговый кодекс. каков ваш взгляд вот в связь с этот высказывание? вы полностью они поддерживать либо у вы быть какой-то свой видение этот проблема?
васильев ю. в., фракция "единый россия". я вы хотеть сказать, что, в общий-то, полностью принимать то, что быть представлять правительство в комитет по бюджет, просто-напросто нельзя, и все, что мы быть делать в комитет по бюджет (а дверь этот комитет открывать, и тот демократический традиция, который быть закладывать александр дмитриевич, я думать, мы продолжать),  - мы быть обсуждать, спорить с правительство и решать не как правительство надо, а как нужно народ, российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, вопрос еще быть? так, вопрос у фракция "родина". депутат павлов, фракция "родина". включать, пожалуйста, микрофон.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый юрий викторович, я вот что беспокоить. по сообщение пресса, на вы быть три покушение. я обращаться и к вы, и к "единый россия". во-первых, я бы хотеться узнавать, как вы сам оценивать: кто на вы покушаться и за что  - за ваш административный деятельность на пост мэр, или за какой-то бизнес-дело, или еще личный мотив быть? и второй. "единый россия", а вы не оставлять мы без председатель комитет по бюджет? потому что это дело-то ведь серьезный. и последний. по ведение я хотеть замечать...
председательствующий. по ведение отдельно давать.
павлов н. а. ну ладно.
председательствующий. записываться по ведение, николай александрович, и я вы давать слово. пожалуйста, юрий викторович, ответ на вопрос.
васильев ю. в. ну, это слишком много  - три. не на я, а на мой супруга и на водитель быть покушение перед начало этот выбор. это быть, прокуратура заниматься этот вопрос. я думать, что следствие все-таки выяснивать, кто быть задействовать в этот покушение. а я в этот время находиться в командировка и возглавлять делегация главный врач санаторий кавказский минеральный вода в карлов вар.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? (шум в зал.) от фракция кпрф уже быть вопрос. спасибо, юрий викторович, присаживаться. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. что вы там сидеть, первый зам? подсказывать! четыре фракция  - четыре вопрос. что же, вы каждый раз напоминать, что быть еще фракция лдпр? вы же там сидеть не для картина!
председательствующий. владимир вольфович, время ваш пойти.
жириновский в. в. вот, юрий викторович, вы же мэр пятигорск быть. очень жаловаться житель пятигорск на засилье армянский диаспора. в связь с это бюджет страна предусматривать в этот год: 13 миллиард  - в татария, 6  - в башкирия и только 1 миллиард  - на программа развитие, на весь российский федерация. вот как вы относиться к такой направление финансовый поток  - по национальный признак? я считать, что мы должный направлять на количество гражданин какой-то территория, но ни в кой случай не исходить из то, как называться этот территория. в этот план как вы думать строить политика ваш комитет, с то чтобы бюджет 2005 год быть сформировывать по другой принцип, чтобы мы давать деньги на развитие страна, на весь гражданин, а не по национальный признак?
васильев ю. в. в город пятигорск проживать пятьдесят три нация и народность, самый крупный  - это русский, естественно, второй  - украинец, а вот третий  - армянин. я прорабатывать почти двенадцать год мэр этот город, возглавлять межнациональный совет, и мы, в общий-то, ко все относиться одинаково, и городской финансовый поток распределяться с учет интерес житель город. я считать, что точно так же быть и в бюджетный комитет.
председательствующий. вопрос задавать. от "единый россия" быть вопрос? нет. спасибо, юрий викторович, присаживаться. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. резник владислав матусович, кандидатура представлять фракция "единый россия". быть вопрос? нет вопрос. быть вопрос. фракция "родина". пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. владислав матусович, только ответ простой: да или нет. правда ли, что ваш супруга, диана гиндин, не только являться гражданка сша (она паспорт выдавать 14 апрель 1997 год), но и возглавлять российский филиал банк "кредит свисса ферст бостон", который являться крупный игрок на рынок российский евробонд. как вы думать, если бы такой же происходить в конгресс сша, какой быть бы реакция, если бы, скажем, супруга кандидат на пост председатель такой комитет оказываться гражданка россия и возглавлять филиал крупный российский банк?
резник в. м., фракция " единый россия". глубокоуважаемый коллега, я мочь давать ответ на ваш вопрос два пункт. значит, пункт первый. в государственный дума быть мой биография и мой анкета. и вы, безусловно, мочь с она ознакомляться, со весь данные о мой семейный жизнь. я рекомендовать вы это сделать. второй. я полагать, что, по фрейд, такой вопрос обычно, да и не обычно, а исключительно, задавать только тот человек, который оказывать бы предпочтение свой близкие в тот случай, если бы иметь этот возможность. у я нет комплекс.
из зал. да или нет?
резник в. м. я отвечать вы.
председательствующий. значит, быть биография, быть анкета  - пожалуйста,ознакомляться. какой еще вопрос быть? пожалуйста, от фракция лдпр жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я думать, никто не надо обижаться на вопрос и ответ. это нормальный процедура. действительно, владислав матусович иметь право иметь жена любой национальность, но когда речь идти о государственный дума, мы иметь право просить, чтобы у мы быть депутат с один гражданство и с жена, иметь тот же самый гражданство, потому что это высокий орган власть. мой вопрос, владислав матусович. я вы весь время говорить в то состав дума, что не надо принимать во фракция "единство"( теперь это уже большой фракция "единый россия") лицо с криминальный прошлое. вы улыбаться. и в этот состав дума вы этот же человек снова вводить в состав ваш фракция, из красноярск. вот это что, ваш позиция или это просто вы очень любить вот так вот жена иностранный и любить какой-то человек, связывать с криминальный прошлое? вы это мало все волновать, вы считать, что это какой-то как бы особый позиция. мы же высокий орган власть, вы понимать! на место, внизу  - ради бог! в баня работать мочь человек с любой прошлое, на уровень город, но это  - орган власть, и если здесь связывать с иностранный... (микрофон отключать.)
резник в. м. глубокоуважаемый владимир вольфович, насколько я знать, любой депутат иметь право записываться в любой фракция, если его взгляд, убеждение соответствовать тот политика, который провожать в государственный дума этот фракция.
председательствующий. так, понятно. еще быть вопрос? нет. нет вопрос, да? спасибо, присаживаться. по ведение плетнев записываться. пожалуйста. включать микрофон.
плетнев т. в. я уже давно записываться, борис вячеславович. то не менее я напоминать, я являться член временный комиссия по регламент и хотеть бы сказать, что председательствующий иметь право сделать замечание любой депутат, который себя некорректный вести в зал. и второй: если он это делать неоднократно, то председательствующий лишать его слово. я иметь в вид владимир вольфович жириновский. и напоминать он тоже, что партия кпрф существовать легально, это зарегистрировать партия. и если бы наш лидер позволять себя такой высказывание, то давно уже закон об экстремизм действовать бы в этот зал.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. принимать к сведение.
плетнев т. в. поэтому я вы просить, пожалуйста.
председательствующий. тамара васильевна, спасибо. так, по ведение записывать драганов валерий гаврилович. отказываться. павлов, пожалуйста. павлов николай александрович включать микрофон.
павлов н. а. уважаемый борис вячеславович, вы знать, мы весь иметь советский прошлое. и даже на плохонький собрание, когда выбирать какой-нибудь кандидатура, раздаваться объективка. мы все понимать, что политически здесь все давным-давно решать, но давать хотя бы для себя сам быть соблюдать минимальный приличие, давать объявлять перерыв и раздавать объективка. вот ведь выходить человек, и он задавать такой вопрос. почему? а потому, что вчера еще никто не знать, кто быть на этот пост претендовать. примерно предполагать, но не знать. и давать человек время изучать этот объективка, подготавливаться, чтобы квалифицированно задавать вопрос, и затем, соблюдать весь формальность, конечно же, все, кто должный быть избирать, быть избирать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай александрович. но быть возможность ознакомляться. то не менее я попросить прокомментировать это ваш замечание ковалева олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я по ведение. время, когда мы все на бумажка раздавать, проходить. на сайт государственный дума можно ознакомляться с биография любой депутат, на сайт центральный избирательный комиссия мы мочь ознакомляться с биография любой депутат, избранный в государственный дума. ну что мы превращаться-то...
председательствующий. спасибо. так, еще по ведение. тюлькин виктор аркадьевич. вы брать слово, да? пожалуйста, включать микрофон.
тюлькин в. а. да, я по ведение. хотеть заступаться за владимир вольфович жириновский и защищать он от атака мой товарищ плетнева. если владимир вольфович нападать на коммунист, это надо расценивать только как комплимент и доказательство то, что мы находиться на верный путь. поэтому, тамара васильевна, не надо он останавливать, пусть работать.
председательствующий. спасибо. продолжать наш работа. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. геращенко виктор владимирович, кандидатура выдвигать фракция "родина". быть вопрос к геращенко? быть вопрос. пожалуйста, виктор владимирович, на трибуна проходить. так, вопрос от фракция лдпр. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я последовательный, когда вы утверждать председатель центробанк, я этот вопрос уже задавать, и слава бог, вы не требовать я сделать замечание, потому что вы не бояться, как коммунист, правда и критика. мы находиться в состояние политический борьба. я спрашивать вы тогда, каков быть ваш роль на пост руководитель народный банк. это быть скрытый филиал наш госбанк, через он перекачиваться деньги кпсс - я опять об это говорить, мадам плетнев!  - на снабжение партизан весь мир. и миллиард уходить из наш страна! вот почему сегодня у мы много голодный и инвалид  - потому что сотня миллиард доллар вы перекачивать через народный банк, иметь резиденция в лондон, в сингапур, туда на поддержка коммунистический партия весь планета. сотня миллиард доллар! вот почему сегодня наш страна нищая. нести ли вы ответственность за то, что наш страна, наш народ недополучать этот деньги для себя? а этот весь партизан давно погибать или перекрашиваться, как и некоторый наш коммунист, уже вставать под другой знамя. вы согласный с то, что нельзя быть снабжать весь планета... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор владимирович.
геращенко в. в., фракция "родина". если отвечать короче  - нет. и тот внешний аудит, который делаться английский компания, доказывать, что моснарбанк и в лондон, и в ливан, и в сингапур никогда такой операция не заниматься. руководство страна быть достаточно мудрый, чтобы операция по финансирование какой-то движение коммунистический или левый делать другой средство. и вы должный быть бы это знать, поскольку вы к этот орган когда-то привлекаться. (оживление, смех в зал.)
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? быть вопрос, кпрфхаритонов. пожалуйста, николай михайлович. пожалуйста, включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый виктор владимирович, вы, в общий-то, легенда в финансовый дело, в банковский дело. как вы считать, сколько для возрождение, успешный ведение народнохозяйственный комплекс россия необходимо банк и нужный ли мы коммерческий банк?
геращенко в. в. да, коммерческий банк мы нужный. быть большой проблема - это капитализация коммерческий банк. к сожаление, правительство пока не идти на тот предложение, который даваться и центральный банк, и банковский комьюнити: для то чтобы увеличивать капитализация, отменять налог на прибыль банк коммерческий, который давать всего 5 процент доход бюджет, в тот случай, если, скажем, в течение три  - пять год они весь прибыль быть направлять на увеличение капитал, а не на выплата дивиденд. быть и другой тоже способ.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? от "родина" быть. пожалуйста, депутат глотов. у вы микрофон...
глотов с. а., фракция "родина". да, все нормальный. уважать виктор владимирович, вот резерв центральный банк огромный, сказать, пожалуйста, на ваш взгляд, как можно этот ситуация исправлять и все-таки куда можно направлять этот денежный средство на сегодняшний день?
геращенко в. в. исправлять, в смысл уменьшать или увеличивать? (смех в зал.) ну, вы знать, дело в то, что современный теория денежно-кредитный политика требовать, чтобы валютный резерв центральный банк размещаться в валюта другой страна. но я думать, что, мочь быть, мы иногда традиционно вот в наш страна в последний год реформирование следуемый слишком как бы тесно экономический теория современный, скажем фридман и хайека, а не предыдущий теория, когда денежный средство центральный банк, валютный средство центральный банк, на мой взгляд, мочь бы служить обеспечение заимствование деньги у население, а у население, как мы знать, быть достаточно большой средство на рука как в рубль, так и в валюта, с то чтобы центральный банк этот средство, по существо, вместе с правительство гарантировать возврат средство и платить приличный ставка. кстати, премьер-министр, когда выступать сегодня, сказать об увеличение доход, я не быть сомневаться в цифра, видимо, госкомстат давать правильно он цифра, но он почему-то не упоминать, что частично покупательный способность население в 2003 год поддерживаться тот факт, что население продавать через обменный пункт 5,5 миллиард доллар, для то чтобы поддерживать свой ежедневный жизненный запрос.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? спасибо. комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. драганов валерий гаврилович, кандидатура выдвигать фракция "единый россия". быть вопрос? да, быть вопрос. пожалуйста, проходить на трибуна. вопрос от лдпр. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. валерий гаврилович, вы в свой время быть председатель таможенный комитет, вот как вы считать... сегодня касьянов обходить этот вопрос. я он сказать прямо, что таможня и другой мочь давать много доход для бюджет страна. как вы считать, сегодня таможня максимально давать доход или, если по-другому она руководить либо реформировать, она смочь увеличивать на 20, на 30 процент свой доход? вы претендовать как раз на руководство комитет по экономический политика, а это иметь прямой отношение к данный вопрос. таможня, как мы говорить, давать до 40 процент доход страна, но мы знать, что много дырка в таможня, а если они закрывать, то, мочь быть, мы мочь и 50, и 60 процент получать? вот каков ваш видение этот вопрос?
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый владимир вольфович. конечно, 40 процент доходный часть бюджет насыщать от таможенный доход  - это признак экономика несовершенный, экономика несложиться и испытывать серьезный трудность, потому что внутренний налогообложение, внутренний источник должный быть главный наполнитель доходный часть бюджет. но вы правый и в то, что таможенный служба играть колоссальный роль в поддержание бюджет весь этот год, и понятно, что социальный обязательство государство выполняться в тот число и за счет этот статья. но, уважаемый владимир вольфович и уважаемый депутат третий дума, я казаться, что мы с вы сделать очень большой дело, принимать таможенный кодекс российский федерация, новый таможенный кодекс, отвечать международный стандарт, интерес экономика, общество, человек, кодекс, где вопрос о фискальный составлять смещаться на второй план. на первый план выходить регулирование. и именно этот правовой качество новый закон, владимир вольфович, позволять добиваться не только улучшение условие обслуживание товаропоток, но и увеличение бюджетный поступление в тот число, но не только за счет фискальный составлять, а за счет своеобразный диверсификация. и второй, безусловно, заключаться в то, что, похожий, таможенный служба находиться на подъем сегодня, поскольку в течение четыре предшествовать месяц усилие правительство, министерство юстиция удаваться утверждать тот перечень и объем подзаконный база, который позволять входить в январь с новый закон при минимум волнение и тревога для бизнес. мы наблюдать с вы за этот процесс (и представитель ваш фракция тоже участвовать в этот), мы осуществлять мониторинг вместе с бизнес. думать, что в близкий время мы смочь уважаемый депутат новый созыв представлять соответствующий данные. но я далекий даже от легкий эйфория. мы это быть анализировать и вместе с вы быть просить правительство и государственный таможенный комитет работать в тот русло, какой мы это задавать данный закон.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? от "родина"  - шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в. валерий гаврилович, я тоже ссылаться на международный опыт. во все мир немалый часть национальный доход давать малый бизнес. конечно, с принятие закон о вменять налог на доход у мы ситуация улучшаться, но вместе с то наш рынок финансовый закрывать, непрозрачный, поэтому криминализовать. много то, существовать известный проблема контрольно-кассовый машина, который просто душить малый бизнес россия. в этот связь какой вы, например, как возможный руководитель комитет, считать необходимый принимать мера?
драганов в. г. к счастие, на этот счет быть два ясный позиция немногочисленный группа представитель будущее комитет по экономический политика, который изъявлять желание работать там, и они согласный с мой точка зрение, что мы допускать определенный ошибка и при реформирование налог на данный объект, и при наблюдение за принятие правительство ряд решение в этот область. второй позиция я казаться еще более убедительный, во всякий случай, у мы, представитель "единый россия", быть ясный и понятный экономический стратегия, быть перечень законопроект, подготовить до выборы и уточнять после выборы с сохранение этот пункт. мы считать, что вопрос налогообложение и другой регулятивный фактор малый бизнес мы быть решать уже в весенний сессия, потому что это один из самый важный этап экономический реформа. возвращаться к содержание работа комитет по экономический политика, сказать, что кроме собственно экономический политика я и мой коллега быть отдавать должное предпринимательство в средний и малый его сфера, поскольку крупный бизнес иметь хороший контакт, иметь, что называться, положение, он сформировывать, государство вольно или невольно он поддерживать, а вот кто защищать пекарь, портной, сапожник и другой представитель малый бизнес, который в будущее должный составлять средний класс,  - это вопрос. я думать, что здесь у комитет по экономический политика и предпринимательство большой поле деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович от кпрф.
романов в. с. уважаемый валерий гаврилович, весна 2002 год, когда у мы "демократичный" проходить слом руководство сразу куча комитет, новый председатель комитет по экономический политика григорий алексеевич томчин на первый заседание сказать, что он мало волновать другой закон, но пакет, связывать с немедленный или ускоренный вступление в вто,  - вот это первый приоритет. сегодня я слушать с интерес выступление премьер-министр, и мы наблюдать тенденция, который правительство обозначать: государство из экономика уходить, приватизация остаток государственный собственность ускорять и так далее. готовый ли сегодня предпринимательский сектор россия к то, чтобы лихо вступать в вто, о чем мы говорить высокий руководитель государство в 2003 год неоднократно? последний время, правда, слава бог, какой-то причина приводить к более здравый оценка. так вот каков ваш позиция по вто?
драганов в. г. уважаемый валентин степанович, именно потому, что бизнес пока не полностью быть к этот процесс готовый, и вестись, на мой взгляд, достаточно качественный переговоры правительство. стратегия и тактика этот переговоры быть известный не только дума, но, к счастие, и отраслевой союз  - российский союз промышленник и предприниматель, где наш коллега лихачев активный участие принимать, торгово-промышленный палата, где наш коллега борис николаевич пастух принимать активный участие. я тоже приходиться участвовать в этот процесс. в больший степень мы, депутат, мотивировать, побуждать правительство к сдерживание тот темп в переговорный процесс, который иметь место во 2002 и 2003 год. насколько я известно, сегодня вопрос о согласование цена, энерготариф, вопрос о доступ на рынок и о финансовый рынок идти на переговоры в тот плоскость, как это выгодный человек и наш предприятие. я думать, что комитет по экономический политика в будущее его состав быть не только взирать на этот ситуация, но и обязательно она контролировать. я думать, что у мы быть специальный подразделение, или подкомитет, по этот вопрос. я считать, что точка зрение у депутатский корпус на темп, стратегия и тактика вступление в вто обязательно должный быть. что касаться мой личный точка зрение, я считать, что, учитывать колоссальный зависимость наш экономика (да, кстати, уважаемый валентин степанович, не только наш экономика  - любой экономика) от внешний торговля, мы необходимо быть в вто, вопрос  - на какой условие. я казаться, что правительство сегодня этот условие выдерживать.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. присаживаться. комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. савельев юрий петрович, кандидатура предлагать фракция "родина". быть вопрос? быть. юрий петрович, проходить на трибуна. быть вопрос. так, от фракция "родина"  - шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. спасибо большой. если мы иметь возможность выбирать из два кандидатура, я думать, быть разумно послушать, что каждый из потенциальный председатель комитет смочь отвечать на вопрос о то, как он видеть работа комитет, в частность в отношение проблема вто и малый бизнес. спасибо большой.
савельев ю. п., фракция "родина". добрый день, уважаемый коллега! спасибо за вопрос. я три год прорабатывать в санкт-петербург председатель комитет по управление зона свободный предпринимательство в тот романтический период, когда в состав этот комитет входить алексей кудрин, анатолий чубайс, южанов и другой. тогда я заинтересовываться проблема развитие экономика россия на новый этап, на этап ХХI век. последний три год вместе с группа человек, который я приглашать в петербург, мы разрабатывать стратегический план развитие город санкт-петербург до 2015 год. я казаться, что ни о какой план, который к 2010, 2015 год реально выводить бы мы на уровень жизненный показатель организация объединять нация, в россия вообще не слышать и ничто подобный никто не делать. я хотеться знать, можно ли вообще в наш страна обеспечивать уровень заработный плата и доход такой же, как в европа, а не находиться весь время на уровень заработный плата в 200 доллар  - в шесть раз мало, чем в португалия?! вообще, принципиально возможно это или нет? и вот именно это давать я основание претендовать на должность в это очень важный комитет, к что, считать, я достаточно профессионально подготовить. по вопрос малый бизнес и предпринимательство. действительно, это очень важный сфера, в основной это сфера занятость человек, но в экономика развитый страна малый бизнес не играть какой-либо особый, ключевой роль. взять тот же соединенный штат америка. если я не ошибаться, весь малый бизнес в сша давать около 8 или 9 процент валовой внутренний продукт. но в отношение занятость человек это очень важно, поэтому государство должно предпринимать весь усилие для то, чтобы помогать малый бизнес. во-первых, это должный быть защита малый бизнес от весь посягательство, как со сторона официальный орган, так и со сторона преступный организация. и конечно, этот предоставление банковский льготный кредит малый предпринимательство. я вообще являться сторонник поддержка малый наукоемкий бизнес. я долгий время заниматься научно-технологический парка и структура технополис и быть один из инициатор создание они в россия. вот поддержка в основной банковский кредит и защита малый бизнес  - это очень важный.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. включать, пожалуйста, микрофон тюлькин виктор аркадьевич, от кпрф.
тюлькин в. а. юрий петрович, я тут прочитывать в анкета, что наш уважаемый спикер какой-то время работать в наш с вы родной вуз, в военмех. поэтому у я вопрос: что он там делать, в наш славный вуз, и как вы, быть ректор, оценивать его успех на этот пост?
председательствующий. вопрос по ведение у жуков.
савельев ю. п. нет, я мочь отвечать.
председательствующий. жуков, пожалуйста, микрофон включать.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега тюлькин, вы задавать вопрос кандидат на должность председатель комитет, поэтому, на мой взгляд, некорректный задавать вопрос о другой человек. я считать, что просто некорректный задавать такой вопрос и отвечать на он тоже.
савельев ю. п. работать хорошо в тот область, который он сам себя выбирать, и, я считать, очень важно, что он проявлять в это большой организаторский способность.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. нет вопрос? так, еще вот вопрос у владимир вольфович жириновский. пожалуйста, микрофон включать.
жириновский в. в. я не хотеть, но почему-то от блок "родина" решать задавать вопрос явно непроходной кандидат. вы сам вопрос спровоцировать, мы не задавать бы они и быть бы спокойно юрий петрович, он бы мало переживать поражение сегодня на выборы. но, юрий петрович, вот вы прямо сказать, что вы сторонник западный модель и хотеть добиваться, чтобы мы жить, как на запад. неужели вы не понимать, что мы никогда вообще не быть жить так, как на запад?! неужели вы тоже строить коммунизм, быть что-то строить там и придумывать, что у мы быть малый бизнес, частный бизнес, бешеный доход и все расцветать? ведь этот же никогда не быть, понимать?! поэтому конкретный вопрос: вы сторонник вступление в вто? вы знать, что вслед за это последовать то, что на улица быть выбрасывать шестнадцать миллион гражданин россия, который потерять работа? или же вы, как сторонник западный модель, как и касьянов, тоже за скорый вступление в вто?
савельев ю. п. ну, я категорический противник вступление россия в вто, потому что это действительно приводить к такой катаклизм, о который большинство сегодня и не подозревать. во-первых, для то чтобы вступать в вто, нужно, чтобы мы туда принимать. никогда запад россия туда не принимать, пока у мы уровень заработный плата  - 200 доллар в месяц. никогда это не быть. и они сам первый быть протестовать против это. и во-вторых, сегодня подниматься вопрос о то, чтобы разрешать россия торговать на международный рынок. конечно, главный задача россия  - торговать на рынок юго-восточный азия, именно там, но туда-то мы и быть стремиться не пускать европейский сообщество, вообще россия там не нужный. я казаться, что для россия сегодня это вопрос скоро политический, нежели экономический. это вопрос чисто политический, владимир вольфович, и все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий петрович. следующий комитет  - комитет государственный дума по собственность. плескачевский виктор семенович, кандидатура предлагать фракция "единый россия". естьвопрос? быть вопрос. проходить на трибуна. пожалуйста, от кпрф тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый виктор семенович, как вы знать, коммунист еще со время манифест компартия любой вопрос сводить к вопрос о собственность. в этот связь вопрос такой. вот наш уважаемый спикер во время выборный кампания, еще быть министр внутренний дело, высказывать такой мудрый мысль, что время растащиловка кончаться. правильно ли мы понимать, что позиция править партия  - признание, что этот время быть, что основной метод раздел государственный собственность быть методрастаскивание и что в программа править партия "единый россия" узаконивать этот порядок, узаконивать результат растащиловка и продолжать жить далеко, поскольку главный ваш лозунг  - пересмотр результат приватизация не быть?
плескачевский в. с. спасибо, виктор аркадьевич. ну, здесь, по существо, два вопрос вы поставлять. первый  - по повод отношение коммунист к собственность. ну, я должный сказать, что коммунист  - так написать в "манифест коммунистический партия"  - иметь право называться коммунист тогда и только тогда, когда он иметь ясный и понятный отношение к частный собственность. поэтому я утверждать, что сегодня коммунист нет, потому что сегодня коммунистический партия российский федерация допускать существование разный форма собственность, если я вы правильно понимать. второй часть, по повод растащиловка и так далее. действительно, необходимо признавать, что страна в 90-м год начинать движение в сторона, так сказать, экономический развитие, рыночный развитие, и в тот пора просто не мочь существовать у мы полноценный законодательный пространство рыночный экономика, так, как, это формироваться  - столетие  - в развитой экономика, в эволюционный экономика. опять же, за восемьдесят год коммунистический режим у мы многий институт, как то: собственность, свобода, быть сильно извращать на самый дело, а больший часть даже уничтожать. да, несовершенство правовой пространство начало 90-х приводить к то, что, с один сторона, необходимо быть осуществлять приватизация, с другой сторона, не везде она происходить, ну, сказать так, полноценный и легитимный, кто-то это воспользоваться. поэтому вопрос о пересмотр итог приватизация здесь нужно делить на два часть. первый часть касаться тот сделка по приватизация, который быть производить с нарушение действующий законодательство, то быть это преступление. пожалуйста, быть счетный палата, быть весь механизм, и по этот повод, по-моему, президент высказываться достаточно ясно. второй часть  - сделка, который мочь быть поставлять под сомнение. приводить такой пример, когда, скажем, решение о приватизация приниматься орган, полномочие который сегодня мочь быть оспаривать. вроде бы сделка совершать, но это быть висеть как дамоклов меч весь время, пока этот собственность быть в чей-то рука. поэтому здесь не надо путать механизм признание срок давность по сделка приватизация и по преступление, связывать с этот приватизация. и я казаться, политика в имущественный сфера достаточно четко определять и у президент, и у "единый россия".
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? быть. вопрос у фракция "родина", депутат грешневиков. пожалуйста, включать микрофон.
грешневиков а. н., фракция "родина". уважать виктор семенович, как человек незлопамятный, я бы хотеть прояснивать ситуация с ваш голосование по закон о перевод земля лес первый группа в нелесной. если вы помнить, год назад я представлять в государственный дума законопроект о сохранение лес первый группа, для то чтобы у правительство быть хотя бы четыре ограничительный момент для недопущение рубка лес первый группа. вы тогда быть оппонент и сказать, что этот законопроект надо снимать и вносить законопроект, который вообще не давать возможность правительство разрешать рубить лес первый группа. тогда я ваш позиция быть очень понятный: закон быть, к сожаление, проваливать. но не проходить и полгода, как депутат ваш фракция кулик вносить законопроект, согласно который вообще никакой ограничение правительство сегодня не иметь и получать возможность разрешать рубить лес первый группа, а лес этот иметь статус заповедный: это водоохранный лес, климатообразующий, санитарно-гигиенический. вот я быть очень непонятный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время. конкретно задавать вопрос, пожалуйста.
грешневиков а. н. я быть непонятный ваш позиция. и вот хотеться бы узнавать (сейчас быть рассматриваться новый вариант лесной кодекс, и он, наверное, к сожаление, опять пойти через ваш комитет): какой образ вообще можно сохранять лес первый группа?
плескачевский в. с. уважаемый анатолий николаевич, я бы не хотеть сейчас открывать дискуссия по содержательный часть. я просто хотеть сказать, что сейчас наступать очень важный эра, эпоха, этап, как хотеть называть, и заканчиваться десятилетний период декларативный закон, сейчас наступать эра детализация, эра профессионал. поэтому когда вы вносить лесной кодекс или поправка в он, который не "биться", просить прощение за простота выражение, с земельный кодекс, то в этот смысл я против категорически. по содержательный часть: что относить или не относить к лес первый категория, приватизировать они или нет. к чей компетенция это относиться? я считать, что это должный определять закон. но если у мы не хватать возможность описывать это детально, правильный, подробно, то мы мочь относить это к компетенция правительство. но вопрос о мой мнение в отношение лес первый категория таков. сегодня этот категория лес недостаточно четко определять в российский законодательство. давать договариваться о то, что это: это корабельный лес или это зеленый зона? это качественный деловой лес, высокий качество, или это просто зеленый зона около город? после точный определение можно быть определять и порядок регулирование такой имущественный категория.
председательствующий. быть еще вопрос? нет. спасибо, виктор семенович, присаживаться. так, записываться тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста, включать микрофон.
тюлькин в. а. вот депутат плескачевский, мочь быть, нехотя, но высказывать обидный для я слово. тут уже советовать читать анкета... так вот, я являться секретарь российский коммунистический рабочий партия. у я по отношение к собственность все нормальный. мочь спрашивать у владимир вольфович, он подтверждать. он врать не становиться: у он папа юрист. это первый. а второй  - то, что касаться запись в манифест. плескачевский, наверное, очень давно сдавать экзамен по марксизм-ленинизм. пусть подходить ко я в перерыв, я он проконсультировать.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. следующий комитеткомитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. шаккум мартин люцианович, кандидатура выдвигать фракция "единый россия". быть вопрос? вопрос быть. пожалуйста, проходить на трибуна. так, пожалуйста, вопрос от фракция кпрф. депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый мартин люцианович, сегодня в этот зал очень много быть произносить справедливый слово в поддержка малый предпринимательство. но вот как вы полагать, считать ли вы возможный, вообще говорить, проводить политика поддержка крупный производство в наш страна, и прежде все предприятие, обладать высокий технология (я иметь в вид обеспечение госзаказ, создание благоприятный налоговый климат), либо мы быть далеко развивать ударный темп торговля и ресурсодобывающий отрасль с производительность, как я показываться, 30 процент?
шаккум м. л. уважаемый анатолий евгеньевич, да, предполагаться работа комитет по промышленность в этот направление, во-первых, в часть законодательный обеспечение создание интегрировать структура в оборонный-промышленный комплекс. сегодня этот процесс сталкиваться с ряд законодательный проблема, и комитет намерен активно в этот направление работать. кроме то, я считать необходимый мера законодательный по государственный поддержка экспорт, производство и экспорт наукоемкий продукция.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? так, быть вопрос. депутат шеин, фракция "родина". пожалуйста.
шеин о. в. мартин люцианович, предельно конкретный вопрос: предполагать ли комитет в этот год рассматривать новый жилищный кодекс и предполагаться ли принимать решение об обязательный страхование жилье? ваш точка зрение, конечно.
шаккум м. л. обязательный страхование жилье? жилищный кодекс, уважаемый олег васильевич, уважаемый коллега, предполагаться рассматривать в этот год, если правительство его вносить. пока он стоять в план правительство, и мы намерен активно над он работать, хотя, я думать, принимать в этот год мы он не суметь, поскольку он, его внесение, стоить в план на конец год. что касаться обязательный страхование, то это вопрос как бы два комитет, и я лично пока не убежденный, что необходимо решать вопрос именно обязательный страхование жилье, его все-таки, наверное, нужно сделать добровольный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет вопрос. присаживаться, мартин люцианович. комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. язев валерий афонасьевич, кандидатура вносить фракция "единый россия". быть вопрос? быть вопрос. проходить натрибуна, валерий афонасьевич. так, пожалуйста, от фракция "родина" депутат шеин.
шеин о. в. валерий афонасьевич, тоже предельно конкретный вопрос, по автогражданка. в прошлый год госдума в первый чтение принимать законопроект о то, чтобы приостанавливать действие это закон, по автогражданка, да? кроме то, быть ряд инициатива, направлять на то, чтобы снижать базовый ставка страховой тариф и, соответственно, существенно этот документ изменять, поскольку сегодня это не что иной, как бумага в интерес частный страховой компания с совершенно взвинчивать взнос. как вы полагать, комитет должный ли один из приоритетный вопрос поставлять в повестка день государственный дума именно внесение поправка в закон об автогражданка?
язев в. а., фракция "единый россия". спасибо большой. этот закон не являться предмет регулирование наш комитет.
председательствующий. ну, наверное, это правильный ответ. пожалуйста, еще быть вопрос? нет. присаживаться, валерий афонасьевич. комитет государственный дума по оборона. заварзин виктор михайлович, кандидатура вносить фракция "единый россия". быть вопрос? быть вопрос. проходить на трибуна. пожалуйста, мусатов михаил иванович, от фракция лдпр. включать микрофон.
мусатов м. и., фракция лдпр. уважать виктор михайлович, вчера президент буш объявлять новый программа "звездный война": освоение луна, марс, космос и так далее. вы вопрос как пехотинец: какой политика в область милитаризация космос быть проводить комитет по оборона и как комитет по оборона быть поддерживать военный-космический сила, который находиться в такой страдальческий состояние?
заварзин в. м., фракция "единый россия". спасибо большой, что как пехотинец вы я задавать вопрос, но я все-таки отвечать. вы знать, наш позиция, наш концепция  - против милитаризация космос. она существовать, и мы она быть отстаивать, этот позиция. дело в другой, о развитие космический войско, обновление орбитальный группировка, который у мы приходить уже, как вы знать, в определенный негодность, естественно, в комитет быть остро стоять вопрос. и мы быть рассматривать этот позиция, обязательно они согласовывать для принятие определенный решение положительный этот вопрос. спасибо.
председательствующий. так, еще быть вопрос? нет вопрос. присаживаться, виктор михайлович. спасибо. комитет государственный дума по оборона. шпак георгий иванович, кандидатура вносить фракция "родина". быть вопрос? быть. пожалуйста, на трибуна тогда. так, вопрос от лдпр, жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. георгий иванович, вот весь время спорить о численность армия. вы согласный с концепция о то, что количество солдат определяться территория страна? если у мы 17 миллион квадратный километр, то миллионный армия этот граница не удерживать. в турция в двадцать раз мало территория, и там тоже миллионный армия, во франция  - пятисоттысячный. вот этот концепция каков все-таки здесь должный быть  - наличие высокоточный оружие или все-таки количество солдат, неприемлемый условие, связывать с территория страна, на который находиться данный армия? и параллельно: все-таки почему такой отрицательный отношение генштаб страна к вдв? это самый прогрессивный и современный войско, а квашнин плохо относиться к десантник.
шпак г. и., фракция "родина". спасибо. размер армия зависеть прежде все от угроза, который иметь место со сторона другой страна, но, естественно, иметь большой значение и размер страна. да, 25 тысяча километр сухопутный граница говорить о то, что на избранный направление должный находиться соответствующий объединение и соединение, способный отражать любой агрессия.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? быть. от фракция "родина"  - григорьев, пожалуйста.
григорьев с. м., фракция "родина". спасибо. георгий иванович, уважаемый, пожалуйста, в развитие вопрос владимир вольфович высказывать ваш позиция по отношение к создание профессиональный армия в наш страна и в связь с это с возможность формирование необходимый и достаточный военный-обученный резерв.
шпак г. и. спасибо. да, действительно, я являться сторонник профессиональный армия наш великий россия. и когда мы заниматься комплектование первый профессиональный дивизия  - псковский дивизия, факт подтверждать, что профессиональный солдат на голова высокий наш новобранец, он морально более устойчивый, физически более крепкий и способный осознанно выполнять боевой задача. естественно, экономический состояние наш родина не позволять сиюминутный сделать наш армия профессиональный, но тот первый шаг, который предпринимать и президент, и правительство, и министерство оборона, я считать, правильный: постепенный переход к профессиональный армия.
председательствующий. нет много вопрос? георгий иванович, присаживаться, спасибо. комитет государственный дума по безопасность. васильев владимир абдуалиевич, кандидатура вносить фракция "единый россия". быть вопрос? быть. от кпрф два рука видеть. определяться сначала между себя, я пока спрашивать другой фракция. быть вопрос у другой фракция? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть сделать замечание фракция кпрф: они даже ру·ки не уметь уже подымать. но я не сторонник наказание, я не сторонник репрессия, хорошо выражать сожаление по данный повод. владимир абдуалиевич, сегодня самый главное у мы все-таки безопасность. вы сторонник то, чтобы как можно быстро переходить к новый структура федеральный полиция, давать она максимум полномочие и разгромить главный криминальный группировка, ведь адрес известный, все известный? сколько можно терпеть?! от участковый до бизнесмен, до министр и депутат, так сказать, порочный связь существовать в отдельный регион! практически очень трудно вести борьба, в тот вид, как сегодня, мвд и милиция тяжело работать, а создание совершенно новый структура в рамка федеральный полиция мочь бы резко улучшать ситуация в этот сфера.
васильев в. абдуалиевич, фракция "единый россия". владимир вольфович, я бы сказать следующий. вот "совершенно новый" и срочный  - я категорически против это. я казаться, мы должный располагать тот материал, который сегодня реально существовать. и безусловно, вы правый, что очень много проблема. министерство, надо сказать, пытаться они решать. и я мочь сказать, что под руководство тогда еще министр борис вячеславович грызлов мы проводить некий эксперимент в тверской область, когда наводить достаточно заметный порядок в сфера угон и кража автотранспорт. за короткий срок, я надеяться,  - это реальный я увидеть в ход выборы  - население почувствовать, что можно решать этот задача и в рамка действующий закон, и в рамка действующий структура, кстати сказать. этот проблема существовать - организация работа и эффективный использование сегодняшний ресурс, она должный решаться, на она, я думать, и надо сосредотачивать усилие. конечно, проблема законодательный обеспечение тоже присутствовать, честно говорить, с это я и приходить в дума, а то, как строить работа, я думать, быть определять во многое комитет.
председательствующий. спасибо. от кпрф  - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый владимир абдуалиевич, одновременный уход и министр, и вы, боевой зам,  - это вы спасовать перед тот вал преступность, который сегодня существовать в российский федерация? вы приходить сюда написать необходимый количество закон, который позволять в короткий срок освобождать наш население, наш избиратель от присутствие криминал везде и всюду, и с крыша, и без крыша, от вал преступность? что сегодня не хватать министерство, чтобы навещать порядок быстро, стремительно, как это делать феликс эдмундович?
васильев в. абдуалиевич. николай михайлович, я думать, что подавлять большинство в этот зал, да и большинство наш избиратель категорически против тот метод, который использоваться в тот исторический период, то более что многое мы пожинать до сей пора  - комиссия по репрессия вы знать, сколько работать, да и до сей пора еще не прекращать свой работа. по часть тот вопрос, который вы подымать, я полагать, что в каждый законопроект, рассматривать в этот аудитория, мы быть решать как раз тот задача, о который вы говорить. для это я и приходить сюда работать.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? и павлов, и рогозин рука подымать. определяться. павлов включать микрофон.
павлов н. а. уважаемый владимир абдуалиевич, видимо, вы по тема прежний служба задавать вопрос по инерция, считать, что вы все еще в министерство. я вы задавать вопрос как потенциальный председатель комитет. не считать ли вы, что вымирание русский народ в миллион двести тысяча ежегодно и прирост другой национальность в среднее по страна примерно в девятьсоттысяча в год являться главный угроза национальный безопасность россия то, о что сегодня не сказать уважаемый михаил михайлович касьянов ни единый слово? и не считать ли вы, что главный угроза национальный безопасность лежать в сфера не военный фактор и не борьба с преступность, а в сфера социальный, духовный и демографический политика? спасибо.
васильев в. абдуалиевич. спасибо за вопрос, николай александрович. я казаться, что сегодня действительно много угроза безопасность россия. вы называть один из такой угроза, но, я казаться, в тот постановка, в который это прозвучать, это не только не приближать мы к решение проблема, но обострять то, что быть. я разделять ваш обеспокоенность, но я думать, что как раз вот нынешний состав дума и призванный решать этот задача, но решать она очень взвешенно, очень осторожно, потому что национальный вопрос в наш многонациональный страна требовать, я бы сказать, очень и очень тонкий, продуманный и просчитывать отношение. надеяться, что дума это обеспечивать.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич, присаживаться. по ведение записываться депутат грешневиков. пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый борис вячеславович, сейчас 14 час, как вы понимать, до 15 час мы не укладываться, потому что надо обсуждать другой кандидатура. быть предложение все-таки объявлять перерыв, пообедать, а потом активно продолжать работа над повестка и обсуждать остальной вопрос. то быть предлагать отказываться сегодня от короткий рабочий день.
председательствующий. спасибо. я, как председательствующий, обращать ваш внимание на то, что мы за такой порядок работа проголосовать, в соответствие с который мы до три сегодня, до 15 час работать. давать мы где-то без пять минута три этот вопрос обсуждать. пока мы до три работать. комитет государственный дума по международный дело. косачев константин иосифович, кандидатура вносить фракция "единый россия". быть вопрос? вопрос нет. спасибо, присаживаться. (аплодисменты.) комитет государственный дума по международный дело. кандидатура нарочницкая наталия алексеевна вносить фракция "родина". быть вопрос? вопрос у самый фракция "родина" быть. быть задавать? хорошо. наталия алексеевна, проходить на трибуна, пожалуйста. у кто вопрос? рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. ну, если фракция лдпр все понятный в план российский внешний политика, то, наверное, быть вопрос, который следовать бы обсуждать. мы специально инициировать вопрос для то, чтобы наталия алексеевна мочь познакомить мы со свой программа. наталия алексеевна, что бы вы мочь изменять в работа комитет в случай, если бы вы быть избирать его председатель? и в целое как вы видеть работа парламентский дипломатия?
нарочницкая н. а., фракция "родина". я думать, что любой серьезный работа комитет по международный дело, с один сторона, должный основываться на преемственность парламентский работа  - это вообще принцип любой серьезный работа во весь сфера жизнь государство,  - но также я бы очень хотеться, чтобы парламент сделать то, что до сей пора еще не сделать у мы. решение очень многий проблема наш внешний политика, особенно на территория исторический государство российский, тормозиться из-за неимение должный инструментарий, мид лишенный фактически этот инструментарий из-за ложность тот концепция, который быть навязывать мы в начало 90-х год. вот приводить вы пример. пожалуйста, прибалтика. мы видеть, что твориться там и как мало инструмент у наш государство для то, чтобы должный образ защищать наш население. а причина  - я вот десять год бомбардировать, так сказать, мид свой разработка, и там уже очень многие со я согласный  - в то, что мы принимать априори их концепция отделение как восстановление довоенный государство и то самый признавать, что российский армия  - оккупационный армия, а демографический состав  - результат оккупационный режим. признавать свершаться факт независимость прибалтика, но опираться на хельсинкский акт 1975 год, мы должный рассматривать они как отделяться республика советский союз, и тогда юридический ситуация с наш русский население там быть совершенно иной. это совершенно очевидный. вот вы, пожалуйста, пример. у я прекрасный и очень серьезный профессиональный отношение с огромный часть сотрудник министерство иностранный дело, который сейчас как раз выходить в ранг посол, а также и с некоторый заместитель министр, и не только потому, что почти половина из они  - это мой однокурсник по мгимо, но и потому, что это поколение мид сформировываться тогда, когда... и я писать свой статья, который без конец печатать журнал "международный жизнь", с жесткий критика вот тот инфантильный сахаровский-горбачевская методология в область международный отношение. и мы как раз сейчас вот с этот поколение мид очень много вместе трудиться над разработка, который позволять давать наш внешний политика очень хороший исторический и правовой инструментарий для решение весь территориальный и прочий проблема наш государство, который откладываться из-за то, что должный аргументация нет. я, быть известный как жесткий критик внешний политика прежде все соединенный штат америка, то не менее глубоко убеждать, что соединять штат америка  - это объективный реальность и призыв к конфронтация быть бы сейчас пустой и бессодержательный блеф, как шум вокруг олимпиада в солт-лейк-сити. но то не менее, знать, что кузькин мать хрущев показывать не надо, следовать бы мы все осознавать, что в рамка формула стратегический партнерство на самый дело развиваться никогда не прекращаться стратегический соперничество. я казаться, вот такой подход мочь бы приносить польза наш государство. а использовать свой профессиональный связь и свой квалификация,  - я доктор исторический наука именно как международник, я преподавать международный право, я владеть четыре иностранный язык, читать лекция на иностранный язык,  - я казаться, я бы мочь приносить польза и работать бы со весь фракция очень конструктивно, потому что внешний политика отечество  - это общегосударственный дело, а не партийный. благодарить.
председательствующий. спасибо, наталия алексеевна. нет вопрос больше? быть вопрос. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я не хотеть, но раз блок "родина" задавать вопрос собственный кандидат, мы то более нужно задавать. и все-таки, наталия алексеевна, каков вот ваш позиция  - мы должный стремиться становиться часть западный мир, или же можно ориентироваться на восток, китай, на юг, индия, и на исламский мир, или вообще занимать полностью нейтральный позиция, ни с кто не дружить и заниматься, как говориться, только собственный дело? все-таки какой вектор? понимать, российский империя, советский союз иметь свой внешний политика, а сегодня у мы все понемножку, но из ваш выступление видно только то, что вы недовольный положение в прибалтика и какой-то быть позиция по сша. вы даже не давать оценка два комитет наш международный, лукин быть председатель и рогозин. вот вы как считать, этот два комитет под руководство этот два председатель эффективно работать? или вот иванов, наш министр иностранный дело, как вы считать  - он удовлетворять потребность россия сегодня? а рассуждение о то, кто скольким язык владеть... мы бы на русский язык все договариваться! и звание у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. наталия алексеевна, наталия алексеевна, извинять. я хотеть напоминать регламентный группа, что ответ на каждый вопрос не должный превышать три минута. просить следить за это.
нарочницкая н. а. я отвечать так. россия  - это часть мир и, как великий держава,  - а это ее объективный геополитический миссия  - быть держатель равновесие между запад и восток,  - не должный позволять использовать себя против какой-либо сила в сегодняшний намечаться противостояние. ни соединять штат не должный использовать россия против ислам, ни ислам не должный россия использовать против соединенный штат. россия должнастремиться выстраивать как можно более равносторонний треугольник сша европа  - россия и китай, потому что с выход китай в космос для все должно быть очевидный, что однополярный мир, не успевать еще складываться, уже становиться краткий переходный форма к полицентричность. и вот на этот путь, я казаться, у россия сейчас весь шанс быть постепенно выстраивать свой политика и восстанавливать свой место великий держава. благодарить.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. присаживаться. комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. кокошин андрей афанасьевич, кандидатура предлагать фракция "единый россия". быть вопрос? быть вопрос. проходить, андрей афанасьевич. пожалуйста, депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый андрей афанасьевич, один из самый болезненный закон в прошлый госдума быть закон "о гражданство...". и надо признавать, что наконец, под финал свой деятельность, третий госдума вносить все-таки поправка в этот закон, хотя ваш фракция и вы лично до последний сопротивляться внесение поправка в этот закон. но проблема быть решать частично, так, на 30 процент. в отношение русский, жить за предел россия, все равный ничто не изменяться: точно такой же они иметь возможность получать гражданство, как негр из зимбабве или житель новый зеландия. считать ли вы, что в новый госдума необходимо все-таки этот проблема решать  - в отношение наш соотечественник за предел россия - и вносить поправка в закон "о гражданство...", касаться именно они?
кокошин а. а., фракция " единый россия". ну, во-первых, я категорически не согласный с ваш оценка деятельность наш фракция и свой по данный вопрос, поскольку мы активно очень работать, в частность и представитель центристский фракция, в наш комитет по дело снг и связь с соотечественник над различный вариант поправка, рассматривать они, наверное, сотня полтора. и активно работать при это с правительство и с администрация президент. я думать, что во многое то, что потом в конечный итог появляться,  - это результат работа и центристский фракция, и в тот число мой фракция, и наш комитет. и я не согласный и со второй ваш тезис  - относительно то, что этот закон не решать принципиально важный вопрос. я считать, что закон уже выходить на тот стандарт, который требоваться. действительно, изначально быть проблема с тот вариант закон, который быть принимать, но потом, после внесение президентский поправка, этот закон зарабатывать, я в этот уже неоднократно убеждаться. другой дело, что, конечно, далеко не весь проблема мочь решаться в соответствие с наш закон, поскольку быть внутренний законодательство страна содружество независимый государство, и этот страна  - суверенный страна, и мы нужно с они работать как с суверенный государство.
председательствующий. спасибо. так, от кпрф быть вопрос. быть добрый, назваться. махмудов. включать, пожалуйста, микрофон депутат махмудов.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей афанасьевич, после разрушение советский союз возникать проблема разделять народ, когда по разный сторона граница оказываться народ, который ранее представлять себя единый целое. это особенно ощущаться на кавказ, в частность в дагестан, азербайджан. проблема быть, но решение, хотя много год об это говорить, еще нет. какой вы видеть в перспектива работа в госдума решение этот важный проблема, особенно для малый народ?
кокошин а. а. я думать, что действительно у мы после распад советский союз иметься целый ряд очень острый и болезненный вопрос, который надо, безусловно, решать. но надо они решать с учет тот реальность, который складываться на постсоветский пространство, с учет, конечно, долгосрочный национальный интерес россия. я считать, что мы должный очень аккуратно подходить к этот вопрос. безусловно, государственный дума, и в частность комитет по дело снг и связь с соотечественник, должный активный принимать участие в решение этот вопрос, даже ставить этот вопрос. но в основной, конечно, это вопрос для исполнительный власть, для соответствующий орган исполнительный власть.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет. присаживаться, андрей афанасьевич. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. гришин виктор иванович, кандидатура вносить фракция "единый россия". пожалуйста, быть вопрос к гришин? нет вопрос? быть. виктор иванович, проходить на трибуна, пожалуйста. пожалуйста, кузнецов виктор егорович, от фракция кпрф.
кузнецов в. е. виктор иванович, сейчас, конечно, идти опять очередной, непрекращающийся реформа орган власть местный самоуправление и опять идти колоссальный процесс осмысление и перераспределение властный полномочие по уровень: федеральный, региональный, орган местный самоуправление. что бы вы мочь сказать по повод то, как реагировать на этот процесс регион, область, сам орган местный самоуправление? что вы известно в этот план? вообще о население тут трудно говорить, но хотя бы как реагировать тот, кто непосредственно участвовать в этот процесс?
гришин в. и., фракция " единый россия". спасибо за вопрос. уважаемый коллега, вы должный знать, что, когда мы принимать закон по предмет совместный ведение, мы направлять этот законопроект в регион и получать от они ответ. когда мы принимать закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в прошлый год, где мы разграничивать полномочие, я вы сказать, большинство субъект федерация, по суть дело, воспринимать наш концепция. сейчас, на мой взгляд, развитие федерализм находиться на такой стадия, когда мы нельзя не разграничивать полномочие, когда мы нельзя не закреплять четко этот полномочие, когда мы нельзя не закреплять за этот полномочие финансовый и имущественный ресурс, для то чтобы соответствующий образ спрашивать с соответствующий власть за исполнение этот функция. поэтому большинство регион, субъект федерация этот реформа воспринимать. если говорить о местный самоуправление, то следовать комитет быть по местный самоуправление, и я думать, что следующий кандидат вы рассказывать, как воспринимать орган местный власть местный самоуправление. но я вы сказать, что в прошлый год наш партия проводить конференция по местный самоуправление в республика мордовия. мы посмотреть, как функционировать местный самоуправление с учет распределение полномочие и бюджетный полномочие. на наш взгляд, здесь очень много разумный идея, и я думать, что этот закон действительно в 2005 -2006 год должный быть вводить в действие. другой дело, что здесь мы должный быть проводить в текущий год очень большой работа по приведение в соответствие закон, договор, который быть принимать в предыдущий время. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой еще быть вопрос? грешневиков, фракция "родина". включать микрофон, пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый виктор иванович, сказать, пожалуйста, какой образ вы собираться улучшать межбюджетный отношение? вот я представлять ярославский область. по бюджетный кодекс в ярославский область надо быть оставлять 50 процент налоговый поступление, акциз, а в его нарушение у мы забирать в прошлый год 60 процент, а в этот год - 70. соглашаться, что это несправедливый. и вот ваш предложение быть какой-то образ направлять на изменение в межбюджетный отношение между регион, особенно регион-донор?
гришин в. и. спасибо за вопрос, во-первых. во-вторых, вы знать, что большой работа по совершенствование межбюджетный отношение быть проводить и предыдущий дума, и правительство. в настоящий время принимать программа по усовершенствование межбюджетный отношение. и если, скажем, год четыре назад при расчет трансферт многий решение приниматься вот здесь, в дума, на заседание бюджетный комитет, зачастую, скажем так, на субъективный основание, то в дума предыдущий созыв, скажем, в последний два год мы на трехсторонний комиссия очень четко и, по-моему, достаточно прагматичный договариваться о выделение трансферт все регион. то быть здесь, по суть дело, разногласие в последний время у мы практически отсутствовать. то не менее, конечно, мы сейчас быть менять... и вы слышать здесь и из уста премьера, который сегодня выступать, что быть изменяться налоговый кодекс, быть вносить соответствующий поправка в налоговый кодекс, быть изменяться бюджетный кодекс. и связанный это с то, что вот то сто сорок один полномочие, который мы передавать в прошлый год, мы сейчас обсчитывать. быть комиссия, который сформировывать президент, по реформирование федеральный отношение и местный самоуправление, и вот сейчас по каждый функция вестись обсчет, сколько деньги из федеральный бюджет выделяться на выполнение тот или иной функция, и, естественно, этот средство мы должный быть проводить поправка в налоговый кодекс и в бюджетный кодекс, для то чтобы на выполнение этот функция определенный деньги из налоговый поступление поступать в бюджет регион.
председательствующий. спасибо. нет вопрос? виктор иванович, присаживаться. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. мокрый владимир семенович, кандидатура представлять фракция "единый россия". быть вопрос? вопрос быть. проходить, владимир семенович, на трибуна. пожалуйста, включать микрофон малышкин олег александрович, фракция лдпр.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый владимир семенович, предусматривать ли вы государственный какой-то мера поощрение район, который являться донор в соответствующий дотационный область? но такой район, который становиться донор не за счет регулируемый налог соответствующий бюджет, а за счет эффективный деятельность местный самоуправление район. это первый вопрос. и второй вопрос. вот когда у мы дотационный регион, дотационный район, то теряться смысл существование местный депутат  - они влиять на формирование бюджет не мочь. вот на этот два вопрос, пожалуйста, отвечать.
мокрый в. с., фракция "единый россия". на первый вопрос я мочь отвечать следующий образ. безусловно, мы не предусматривать государственный, то более по линия государственный система премирование за то, что в дотационный регион существовать недотационный муниципальный образование, например, район, как вы говорить. и это объективный позиция, потому что это, скоро все, заслуга мочь быть  - тут надо смотреть конкретный ситуация в каждый регион, в каждый муниципальный образование  - не только муниципальный руководитель, но и складываться социально-экономический структура или прежде все хозяйствовать субъект в тот или иной муниципальный образование. на второй вопрос я мочь вы сказать, что, во-первых, местный самоуправление  - это один из уровень публичный власть, и говорить о то, иметь ли право на жизнь дотационный муниципальный образование... иметь, независимо от их экономический состояние. другой вопрос  - мы, государственный дума третий созыв, принимать закон, который менять территориальный принцип, принцип организация местный самоуправление. но если за распределение полномочие не последовать изменение бюджетный и налоговый кодекс, то мы местный самоуправление, мягко говорить, мочь похоронить. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? владимир семенович, присаживаться. следующий комитет  - комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. ковалев олег иванович, кандидатура фракция "единый россия". быть вопрос? быть вопрос. олег иванович, проходить на трибуна. пожалуйста, для вопрос микрофон включать тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый олег иванович, ну, тут большинство человек понимать, что такой партия при власть, что такой регламент и его значение для организация работа дума. и вместе с то мы помнить, как многий сегодняшний член "единый россия" в свой время очень горячо выступать, что готовый жизнь отдавать за право меньшинство высказывать свой убеждение. не казаться ли вы, что с точка зрение принцип разделение власть, организация работа дума, контроль исполнение и просто исходить из этический норма разумно по крайний мера этот комитет уступать, ну, например, в польза "родина" или меньшинство, чтобы, грубо говорить, не зажраться быстро так править партия?
ковалев о. и. я мочь отвечать короче: не казаться.
председательствующий. спасибо, олег иванович. быть еще вопрос? быть вопрос. пожалуйста, от фракция "родина"  - глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый олег иванович, я высказывать просьба ряд наш депутат внимательно относиться к вопрос, который они ставить, и выражать надежда, что у мы не быть деление на депутат равный и более равный. я не хотеть сейчас конкретизировать, вы, наверное, этот сложность хорошо известный. просьба внимательно относиться к нерешенный проблема, который затруднять сегодня работа.
председательствующий. спасибо. ну, этот пожелание. быть еще вопрос? спасибо, олег иванович, присаживаться. комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. глотов сергей александрович, кандидатура предлагать фракция "родина". быть вопрос? опять у самый фракция вопрос появляться, да? так что тогда проходить, сергей александрович, на трибуна, и мы фракция "родина" давать возможность здесь спрашивать. включать микрофон депутат грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый сергей александрович, вот тот апартамент, который предоставлять для наш фракция, к сожаление, не обустраивать, работать эффективно очень трудно, мебель перевертывать. как вы думать, почему вот наш фракция такой образ обходить внимание? и какой образ нужно поправлять этот положение, подсказывать.
глотов с. а. уважаемый анатолий николаевич, уважать председатель и уважаемый депутат государственный дума! действительно, впервые, наверное, за десятилетний история отечественный парламентаризм складываться в парламент такой ситуация, когда вновь прибывать на работа депутат и не только депутат, а в целое избирательный объединение, в частность "родина", не получать должный внимание со сторона тот, кто принимать они здесь. и речь не идти, наверное, о работник аппарат, речь идти в первый очередь, наверное, о тот временный комиссия, который действовать и действовать еще на сегодняшний день. мы проводить первый два заседание фракция "родина" среди груда мебель, такой никогда еще не происходить. я представляться, что работа комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума должный быть пересматривать в следующий направление. первый: не подменивать аппарат и не командовать аппарат. этот практика порочный, и результат этот практика становиться элемент хаос, который и быть у мы сегодня в здание парламент. второй: надо разбираться, если мы жить по конституция, жить в система разделение власть, то задавать простой и понятный себя, президент и руководство дума вопрос, какой материальный ценность наделять государственный дума, чем она владеть, пользоваться и распоряжаться. почему тот собственность, который быть ранее закреплять за верховный совет, за этот орган власть, до сей пора не возвращать парламент? почему мы сегодня находиться именно в такой положение? можно и нужно говорить сегодня о многий другой вопрос. если я быть избирать на должность председатель комитет, я быть они конкретно реализовывать и конечно же, заботиться о конкретный депутат, о конкретный сотрудник аппарат и помощник депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет. сергей александрович, присаживаться. спасибо. комитет государственный дума по информационный политика. комиссар валерий яковлевич, кандидатура предлагать фракция "единый россия". пожалуйста, быть вопрос? быть вопрос, быть вопрос. проходить на трибуна. чикин. нет, не чикин, депутат махмудов. пожалуйста, от кпрф  - депутат махмудов.
махмудов м. г. уважаемый валерий яковлевич, проходить избирательный кампания показывать, что практически у мы в россия не оставаться независимый средство массовый информация, я иметь в вид электронный. как вы предполагать работать в данный комитет, руководить комитет, чтобы вернуть все-таки в россия независимость средство массовый информация?
комиссар в. я., фракция "единый россия". уважаемый махмуд гаджулаевич, я держать в рука  - вот я подготовить  - концепция работа комитет государственный дума по информационный политика. здесь девять пункт, и непосредственно 4-й и 5-й пункт  - этот тесный взаимодействие с центральный сми и активизация сотрудничество с региональный сми. безусловно, регулировать этот момент можно только через закон, и я собираться обязательно инициировать вот в новый состав комитет работа по совершенствование закон о средство массовый информация, для то чтобы сми становиться более независимый. это прежде все касаться экономический составляющая. вот как бы я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? так, сейчас фракция "родина", депутат крут. пожалуйста, включать микрофон.
крут а. н., фракция "родина". сегодня, согласно последний социологический опрос, 76 процент житель россия считать необходимый тот или иной форма цензура в средство массовый информация. считать ли вы, что госдума должный принимать соответствующий закон, чтобы пойти навстречу пожелание житель россия? согласный ли вы с то, что в россия уже сегодня существовать политический цензура? как известно, независимый сми являться один из главный гарант существование в страна политический оппозиция и свободный общественный организация. считать ли вы, что сегодня в россия мы иметь независимый телевидение?
комиссар в. я. большой спасибо, александр николаевич. вы задавать пять вопрос, попробовать на они отвечать. безусловно, я не считать, что существовать политический цензура сейчас, потому что у каждый сми быть учредитель и оно выполнять указание тот или иной учредитель. что касаться введение цензура, я считать, что, во-первых, в рамка действующий законодательство быть уже ограничение по основание, по который можно привлекать то или иной средство массовый информация к суд, если оно нарушать тот или иной постановление. я иметь в вид и порнография, и призыв к насильственный свержение конституционный строй и так далее. с то, что нужно совершенствовать средство массовый информация и что общество предъявлять большой претензия к средство массовый информация по часть отсутствие нравственность и мораль, я, конечно же, соглашаться. но нужно все делать для то, чтобы сми совершенствовать законодательный образ. что касаться введение бескомпромиссный, жесткий и непродуманный цензура, то я выступать против это.
председательствующий. спасибо. и от фракция лдпр вопрос. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. валерий яковлевич, вот у мы быть "парламентский газета" и свой "парламентский час" на телевидение. вот все-таки как вы считать, смочь ли вы изменять здесь направление, чтобы газета становиться действительно парламентский? мы ее корреспондент практически не видеть и часто встречаться с корреспондент другой газета. а "парламентский час" превращаться опять в какой-то ток-шоу: пытаться искать какой-то творческий момент. это чисто информационный программа о то, что происходить в госдума, так сказать. вот вы сторонник то, чтобы все-таки повертывать она лицо к госдума? и последний. вот ваш передача "мой семья". вы согласный с то, что все-таки вы обманывать телезритель? они ведь думать, что вы показывать правда, а там играть артист. то быть они инсценировать, рассказывать, что мочь быть, но это не реальный ситуация в семья, это не реальный герой. и мы это в какой-то степень вводить в заблуждение гражданин россия. вот в этот план, мочь быть, отказываться от такой передача, где вместо реальный гражданин играть артист какой-то конкретный ситуация?
комиссар в. я. спасибо, владимир вольфович, за ваш вопрос. ну что касаться артистизм, то и вы тоже он не занимать. но я хотеть сказать прежде все относительно программа "мой семья". дело в то, что... вы знать, что я избирать по марийский одномандатный округ номер 19, и когда в сентябрь быть объявлять избирательный кампания, то я приостанавливать программа "мой семья", чтобы не быть обвинять в то, что, мол, я использовать преимущество над другой оппонент. сейчас, по прошествие время, я понимать, что программа "мой семья" сыграть определенный роль в развитие телевидение, и поэтому она сейчас больше возобновляться не быть, она являться уже достояние история. теперь что касаться "парламентский час" и "парламентский газета". абсолютно с вы согласный: "парламентский газета" требовать скорый, немедленный реформирование, и это абсолютно назревать, потому что она, к сожаление, сейчас представлять из себя не что иной, как стенгазета. у я взять интервью, еще в прошлый состав дума. я пойти вдоль охотный ряд, чтобы купить этот газета, останавливаться у пять киоск, и я весь киоскер сказать: "товарищ комиссар, извинять, ерунда не торговать". я никогда в жизнь это не забывать и постараться все сделать для то, чтобы она быть влиятельный орган. влиятельный, авторитетный. и чтобы новость узнавать из наш средство массовый информация, а не перепечатывать из "интерфакс". что касаться телевизионный программа "парламентский час", то она должный быть один из влиятельный информационный-аналитический передача на российский телевидение, и я все постараться для это сделать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий яковлевич. комитет государственный дума по информационный политика. крут александр николаевич, кандидатура вносить фракция "родина". быть вопрос? нет вопрос? быть вопрос у самый фракция "родина". просить, александр николаевич, проходить к трибуна. микрофон включать сергиенко валерий иванович. пожалуйста.
сергиенко в. и., фракция "родина". александр николаевич, у вы огромный опыт работа в средство массовый информация, вы известный советский парламентарий. как вы оценивать сегодняшний состояние наш телевидение?
крут а. н. уважаемый коллега, я мочь сказать только один: сегодня российский государство в лицо свой и исполнительный, и законодательный, и судебный власть в значительный степень утрачивать средство массовый информация как важный механизм взаимодействие и взаимопонимание с народ россия. сегодня средство массовый информация превращаться в механизм манипулирование общественный сознание. ну а если говорить о телевидение как наиболее эффективный орудие управление общественный сознание, то анализ содержание программный политика и концептуальный подход как государственный, так и частный телекомпания показывать, что они фактически полностью игнорировать интерес и государство, и общество, прикрываться коммерческий интерес. ни один телекомпания официально не заявлять о приверженность национальный интерес россия. на сегодняшний день, вы прекрасно знать, телевизионный эфир превращаться из общенародный достояние в рынок сбыт низкопробный продукция, полностью контролировать теневой делец. огромный пласт актуальный и социально значимый информация сознательно не затрагиваться, система пропагандировать ценность сводиться к набор потребительский инстинкт, к навязывание чужеземный идеал, и навязываться откровенно пренебрежительный и безответственный отношение к общественный мораль и нравственность, традиционный культурный ценность. (шум в зал.) дорогой друг, я отвечать на вопрос, если вы хотеть знать о состояние сегодняшний российский телевидение. (шум в зал.)
председательствующий. продолжать, продолжать, у вы еще быть время.
крут а. н. вы ведь не нравиться, что сегодня российский телевидение способствовать деградация население, ослаблять духовный иммунитет нация, а не объединять и не консолидировать многонациональный народ россия. национальный телевидение должно превращать аудитория в народ, а не в жрать и пить стадо потребитель. если это не происходить, то у мы сегодня не национальный, а антинациональный телевидение. один из основной причина  - у мы отсутствовать четко очерчивать цель и осмысленный национальный российский телевещание, доктрина национальный российский телевещание. хотя давать сказать откровенно, что она мочь быть толькотогда, когда мы четко быть знать, какой государство мы строить социальный справедливость и экономический рост или бандитский капитализм. а вот здесь уже многое быть зависеть от мы, депутат госдума.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? быть вопрос. пожалуйста, депутат жириновский. включать микрофон.
жириновский в. в. я бы не становиться задавать вопрос, но раз от блок "родина" задавать... поэтому мы терять время. они прекрасно должный понимать, что быть партия парламентский большинство и быть проголосовать только их список. но раз мы это использовать для пропаганда, то я тоже хотеть это использовать. это наш право тоже. александр николаевич, вы националист или интернационалист? судя по ваш передача, вы приглашать только интернационалист туда: коммунист зюганов, генерал кгб леонов и так далее. здесь вот в чем противоречие у вы: вы все-таки сам-то для себя вырабатывать позиция? вы правильно ставить вопрос, что у наш канал нет четкий и ясный позиция, но у вы-то личный быть позиция? вы во время советский телевидение хвалить советский строй, уходить советский строй  - вы хвалить этот строй. но сам-то вы? мы не мочь понимать ваш личный позиция, потому что вы общаться только с интернационалист, а пытаться навязывать, и правильно навязывать, идея национальный телевидение, национальный идеология, но ваш-то передача говорить несколько о другой.
крут а. н. владимир вольфович, если вы смотреть мой передача, то вы прекрасно должный знать, что она выходить уже одиннадцать год, вернее, выходить, сегодня она закрывать, так что давать быть говорить о то, какой позиция занимать передача: она защищать национальный интерес россия, русский народ и коренной народ россия. если вы смотреть передача, то вы мочь знать, что у я не так часто выступать господин зюганов, а то, что господин леонов считаться один из хороший аналитик сегодня в наш страна, то это уж, извинять, факт. поэтому я очень жаль, что, смотреть передача, за одиннадцать год вы не смочь понимать, что представлять из себя программа "русский дом".
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? это от "единый россия", я так понимать, вопрос, да? включать микрофон депутат хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". александр николаевич, с большой интерес  - вот мы здесь еще трое, представитель телевидение, ваш коллега,  - мы послушать речь о то, как мы вместе с комиссаров и буратаева способствовать деградация россия. из ваш речь у я складываться такой ощущение, что вы ратовать за введение в россия цензура. пояснять, пожалуйста, так это или нет. и я хотеть бы напоминать весь присутствующий, что основной положение закон "о средство массовый информация" заключаться в то, что любой проявление цензура в россия категорически запрещать. спасибо.
крут а. н. вы знать, я против политический цензура в средство массовый информация, но считать, что должный быть нравственный цензура. если она не мочь существовать и не существовать у наш журналист, то она должный быть хотя бы принимать законодательно.
председательствующий. спасибо, александр николаевич, присаживаться. комитет государственный дума по охрана здоровье. яковлев татьяна владимировна, кандидатура вносить фракция "единый россия". быть вопрос? нет вопрос? быть вопрос. пожалуйста, татьяна владимировна, проходить на трибуна. пожалуйста, вопрос от фракция "родина". депутат чуев по карточка шпак.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый татьяна владимировна, весь мы недавно быть свидетель ужасный событие, когда в сила халатность врач прямо в роддом погибать ребенок, и мы весь прекрасно знать, что, к сожаление, этот отрасль наш медицина финансироваться недостаточно, но при это аборт, как вид медицинский деятельность, финансироваться из бюджет наш государство. на фон то, что мы терять по миллион человек в год, на фон огромный количество аборт, который делаться сегодня в страна, каков ваш позиция: вы намерен бороться, если становиться председатель комитет, за то, чтобы увеличивать расход государственный бюджет на родовспоможение и изымать аборт из бюджетный финансирование, либо вы иметь другой позиция? отвечать, пожалуйста.
яковлев т. в. ну, во-первых, конечно, я ратовать за увеличение финансирование на охрана здоровье мать и ребенок, что мы делать и предыдущий состав комитет. и вы знать, такой закон быть принимать и по фонд медицинский страхование, вы знать, что мы с вы вместе работать и по сокращение показание к аборт, но все-таки я считать, что женщина сам должный иметь право на выбор, быть она мать или нет.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? пожалуйста, от кпрфхаритонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый татьяна владимировна, как вы считать, какой основной сегодня проблема в российский здравоохранение и на что вы сразу обращать внимание в случай избрание вы председатель?
яковлев т. в. ну, в первый очередь я считать, что сейчас нужно решать вопрос по главный проблема  - по медицинский страхование, чтобы то, что гарантировать государство по показание, бесплатный медицинский помощь на сто процент финансироваться. вот сейчас готовиться новый законопроект (и я очень рад, что он идти со сторона правительство) об обязательный медицинский страхование, где как раз этот проблема и подниматься, самый главный проблема, который сейчас нужно решать. каждый гражданин российский федерация точно должный знать, что он прийти в поликлиника и получать медицинский помощь по государственный гарантия полностью бесплатно, не платить из свой карман.
председательствующий. пожалуйста, от лдпр  - депутат островский.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый татьяна владимировна, на мой взгляд, самый главный проблема в область здравоохранение  - это катастрофический распространение наркомания, и это самый главный угроза национальный безопасность наш страна. что вы планировать в должность председатель комитет, какой инициатива, какой государственный программа по предотвращение этот национальный трагедия, потому что весь мера, который приниматься на сегодняшний день, к сожаление, оказываться неэффективный? спасибо.
яковлев т. в. спасибо за вопрос. я хотеть обращать внимание, что как раз проблема наркомания  - это не проблема здравоохранение, это проблема общество, социальный проблема, потому что, мы знать, здоровье нация  - это опять проблема не только здравоохранение, она лишь на 10 процент зависеть от медик, это проблема социальный. и конечно, совместно с комитет и по социальный политика, и по образование, и по оборона, и по безопасность (я считать, что проблема наркомания можно относить к проблема национальный безопасность) мы вместе быть решать данный задача.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна, присаживаться. комитет государственный дума по образование и наука. булаев николай иванович, кандидатура вносить фракция "единый россия". быть вопрос?быть. проходить, николай иванович, на трибуна. так, пожалуйста, от кпрф мельников иван иванович.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый николай иванович, у я вопрос по так называть егэ единый государственный экзамен, который, мягко говорить, очень неоднозначно восприниматься в наш общество, педагогический сообщество и который насильственно, я считать, внедряться в практика наш жизнь исполнительный власть. суть вопрос заключаться в следующий: ваш личный отношение к единый государственный экзамен и в любой случай готовый ли вы способствовать то, чтобы в государство с участие парламент быть создавать независимый объективный комиссия, который разбираться, что происходить с этот эксперимент по егэ, в тот число какой средство из федеральный и из региональный бюджет за этот три год направлять на проведение единый государственный экзамен?
булаев н. и., фракция "единый россия". спасибо за вопрос, иван иванович. я думать, что в ваш вопрос уже содержаться очень многое из то, что можно быть бы сказать в ответ. на самый дело неоднозначный восприятие этот новация общество очевидно, и я думать, что общество иметь право разбираться с то, что давать единый государственный экзамен. здесь мы иметь дело с общий проблема  - проблема, мочь быть, не очень пока умелый моделирование последствие от нововведение. действительно, ваш постановка вопрос правомерный, как правомерный и желание разбираться и проводить анализ то, что мы уже здесь иметь. а что касаться финансовый интерес  - это всегда являться предмет для заинтересованный разговор в дума. спасибо.
председательствующий. следующий вопрос. чернышов? пожалуйста, от лдпрчернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. николай иванович, как вы относиться к тотальный коммерциализация образование, который сегодня наблюдаться, по суть дело, по весь страна? и не пора ли пересматривать приоритет развитие средний, средний специальный и высокий образование в сторона общедоступность и бесплатность образование, что и записывать, собственно, в конституция? спасибо.
булаев н. и. спасибо за вопрос. я не совсем согласный с тот формулировка, о который вы говорить. мы недавно, в конец работа прошлый дума, зафиксировать ситуация, что в 2003 год в результат то, как мы относиться к финансирование образование, по объем выделение средство на образование мы достигать пик бесплатный место и в средний специальный школа, и в высокий школа, и я думать, что говорить о всеобщий коммерциализация, наверное, в данный случай не совсем справедливо. сегодня быть коммерческий вуз, коммерческий средний специальный учебный заведение - это очевидно. я думать, что там быть немало проблема, связывать и с лицензирование, и с аккредитация, а точно говорить, с эффективность ихработа, с то, насколько диплом данный учебный заведение дееспособный, вот этот проблема существовать. что касаться коммерциализация, готовый доказывать на цифра, что количество бесплатный место ни в один регион в государственный вуз за последний восемь-девять год не уменьшаться, а по некоторый специальность увеличиваться.
председательствующий. быть еще вопрос? быть. так, пожалуйста, фракция "родина", определяться  - савельев или чуев. юрий петрович, пожалуйста. савельев включать микрофон.
савельев ю. п. мой вопрос состоять в следующий: как вы относиться к развитие система военный образование в гражданский вуз россия?
булаев н. и. я думать, что здесь нет однозначный ответ и что это предмет... вот здесь задавать вопрос иван иванович, он говорить, что мы нужно спроектировать последствие от наш нововведение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. присаживаться. комитет государственный дума по образование и наука. денисов олег иванович, кандидатура вносить фракция "родина". быть вопрос? нет вопрос. все, спасибо. комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь. лахова екатерина филипповна, кандидатура вносить фракция "единый россия". быть вопрос? пожалуйста, екатерина филипповна, проходить на трибуна. пожалуйста, включать микрофон чуев, фракция "родина".
чуев а. в. уважаемый екатерина филипповна, в прошлый государственный дума вы являться и, по-моему, до сей пора являться сторонник политика планирование семья. в последний время из многий регион россия поступать многочисленный письмо гражданин и общественный организация о то, что деятельность рапс, ассоциация планирование семья, в этот регион направлять на, так сказать, сокращение рождаемость, на стимулирование аборт и на ранний вовлечение ребенок в сексуальный жизнь. я бы хотеть уточнять: если вы становиться председатель комитет, каков быть ваш политика в область демографический ситуация в наш страна, учитывать, что каждый год мы терять достаточно большой количество человек и что количество аборт в наш страна достаточно высоко? каков быть ваш позиция в этот отношение и быть ли вы поддерживать отношение с организация просемейный, организация, который работать в поддержка детство и материнство?
лахова е. ф., фракция "единый россия". спасибо за вопрос. но ваш коллега по фракция николай павлов задавать очень хороший вопрос, когда выступать депутат васильев, и сказать, что вопрос демографический ситуация нужно относить к вопрос национальный безопасность. так вот, наверное, очень много зависеть от наш культура, ведь в течение многий год мы мало говорить или вообще не говорить о репродуктивный здоровье население. сегодня вопрос, связывать с продолжительность жизнь, со смертность детский, материнский, общий смертность,  - этот вопрос очень актуальный. программа планирование семья, который быть представлять правительство и в течение пять год работать, позволять снижать на 30 процент количество аборт в россия, не секрет, что, к сожаление, россия занимать второй место в мир по этот показатель. об этот проблема начинать говорить только, наверное, в последний год восемь. и я очень обидно, что вы в парламент представлять крайне радикальный международный общественный организация "пролайф", потому что программа планирование семья направлять на воспроизводство население и на улучшение демографический ситуация. из-за непонимание этот вопрос вы весь время стараться, ну, дезавуировать то, что быть на самый дело.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? пожалуйста, жириновский владимир вольфович, от лдпр.
жириновский в. в. екатерина филипповна, очень мало депутат записываться в ваш комитет. можно ли сделать из этот вывод, что депутат недостаточно осознавать большой значение ваш комитет? я поддерживать полностью вы и надеяться, что от наш фракция обязательно быть там представитель, но вот сам название комитет вы не смущать? ведь мы как бы исключать весь мужчина россия. комитет по дело женщина, семья, молодежь  - а где же тот часть, который нести на себя главный нагрузка? к то же надо бы подымать роль мужчина в наш общество. и не соглашаться ли вы с то, что надо, наоборот, отрицательно относиться к движение феминистка в наш страна?
лахова е. ф. владимир вольфович, во-первых, спасибо за очень грамотный и квалифицированный вопрос, который вы я задавать. наверное, наиболее удачный название комитет быть в самый первый верховный совет. он называться комитет по дело женщина, семья, охрана материнство, отцовство и детство, вот он как называться. потому что у мы в конституция быть статья, который защищать не только мать, но и отец. и то, что сегодня один из актуальный проблема  - это продолжительность жизнь наш мужчина (мы знать, какой продолжительность жизнь и с что это связанный), во многое связывать и с тот проблема, который иметься в семья. я думать, что сегодняшний депутат, который здесь присутствовать, наверное, не забывать тот аудитория, тот вопрос, который задаваться во время выборный кампания. проблема ребенок, молодежь, семья и защита право женщина  - это быть самый острый вопрос. я думать, что этот комитет слишком сложный, поэтому, к сожаление, сюда не очень хотеть идти, здесь делить нечего. сегодня один из важный задача этот комитет... не надо забывать, что парламент  - это ведь не только законодательный орган, это и представительный орган. мы сегодня представлять тот избиратель, который отдавать за мы голос, и поэтому для мы очень важно вырабатывать диалог между наш гражданский общество и институт, который в он присутствовать, обсуждать этот проблема и воплощать их решение в закон и программа, который мы должный рекомендовать правительство. спасибо.
председательствующий. и от фракция кпрф  - махмудов, пожалуйста. включать микрофон.
махмудов м. г. уважаемый екатерина филипповна, не считать ли вы необходимый оказание дополнительный государственный поддержка тот регион, который, как вы сказать, работать на воспроизводство население, рост население за счет деторождение? это первый вопрос. второй: все-таки когда мы поставлять точка на тот позорный семидесятирублевый детский пособие, который до сей пора получать у мы в страна на ребенок?
лахова е. ф. спасибо за вопрос, очень хороший, грамотный. во-первых, по первый вопрос. у мы сегодня только около двадцать, по-моему, регион-донор, остальной весь дотационный, поэтому то, что у мы при формирование бюджет появляться строка по развитие и поддержка регион, - это тоже очень важно. не надо забывать, что за предыдущий четыре год впервые правительство рассматривать концепция демографический ситуация в россия. жалко, что это оставаться только на бумага в вид концепция, потому что если бы это быть программа, который правительство утверждать, то тогда бы мы, соответственно, мочь бы и финансировать конкретно тот или иной регион. я думать, данные наш комитет совместно с комитет по безопасность, комитет по охрана здоровье вопрос надо подымать, потому что проблема должный находить отражение и в бюджет. что касаться второй вопрос, во-первых, в предыдущий дума, ну, нельзя сразу быть увеличивать пособие на ребенок, когда у мы задолженность быть около 30 миллиард по весь субъект федерация. поэтому один из важный, наверное, проблема, который мы попытаться решать,  - то, что мы включать в бюджет (и так быть весь четыре год): пособие на ребенок выдаваться из федеральный бюджет непосредственно, а не из бюджет субъект федерация. и стараться погасить тот долг. до настоящий время долг не по весь субъект погасить. с то, что нужно менять, увеличивать пособие на ребенок, я думать, все здесь депутат согласный, это чувствоваться и во время избирательный кампания. другой дело, что дифференцированно надо подходить к величина этот пособие, в зависимость от доход семья.
председательствующий. спасибо, екатерина филипповна, присаживаться. по ведение включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! приближаться три час. у я такой предложение: завершать рассмотрение этот вопрос, проголосовать, затем объявлять перерыв до 16.00 и после 16.00  - до завершение повестка день. просить поставлять на голосование.
председательствующий. дело в то, что у мы оставаться десять кандидатура, который быть в список для обсуждение. судя по то, как у мы идти рассмотрение, это примерно 50 минута, мочь быть час. быть, мочь быть, какой-то другой предложение? быть предложение у депутат гайнуллина. пожалуйста, включать микрофон.
гайнуллина ф. и. у я быть предложение, борис вячеславович, продлять заседание до 16 час и рассматривать весь запланировать вопрос повестка день. спасибо.
председательствующий. давать мы еще послушать любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к. спасибо. а я предлагать сейчас объявлять на час перерыв, в 16 час вернуться и рассматривать оставаться вопрос.
председательствующий. так, значить, у мы примерно час  - обсуждение четвертый вопрос и по регламент, по порядок, который мы с вы принимать, еще примерно час на остальной вопрос. то быть на работа мы надо примерно два час. быть предложение: час отдыхать и с 16.00 до 18.00 продолжать наш работа. быть необходимость голосовать, ставить на голосование предложение? нет. тогда я объявлять перерыв до 16 час, на один час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться. так, уважаемый депутат, просить зарегистрироваться с помощь электронный система голосование. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка? кто не успевать зарегистрироваться? просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 54 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа, продолжать рассматривать четвертый вопрос повестка день, о председатель комитет государственный дума. комитет государственный дума по аграрный вопрос. кулик геннадий васильевич, кандидатура выдвигать фракция "единый россия". быть вопрос? геннадий васильевич, проходить на трибуна, пожалуйста. так, пожалуйста, вопрос. кондратенко николай игнатович. пожалуйста, включать микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий васильевич, четверть век я вы знать, мы с вы в ход выборный кампания встречаться в регион россия, в основное в зона рискованный земледелие  - от калмыкия, поволжье, урал, зауралье до сибирь и алтай. вы видеть трагический положение крестьянин. это зона с короткий вегетационный период, с низкий сумма эффективный температура, с минимальный осадок. диктовать цена на мировой рынок "семерка", жестоко и коварно, а мы с вы поддерживать идея выводить цена на энергоноситель на мировой уровень. крестьянин умирать физически, вы это видеть. больно смотреть на весь это! хотеться верить, что, избирать вы, геннадий васильевич, вместе мы постараться все возможный сделать, чтобы спасать этот человек. на это можно рассчитывать или?.. (микрофон отключать.)
кулик г. в. спасибо за вопрос. я, во-первых, хотеть высказывать слово благодарность депутатский корпус третий созыв, который поддерживать абсолютный большинство голос и принимать целый ряд очень важный для садиться закон по аграрный вопрос, который быть подготовить центристский фракция. но мой оценка сегодня такой. да, сельский хозяйство из кризис не выходить. социальный сфера сельский хозяйство сегодня по значимость я бы определять как один из наиболее важный среди общенациональный задача, поскольку это связывать и с рождаемость, и с сохранение наш национальный традиция, и со многое, многий другой. неприемлемый для я позиция,  - и я это говорить совершенно сознательно, опираться на многочисленный расчет и факт,  - неприемлемый позиция, если мы сегодня цена на энергоноситель в россия подымать на европейский уровень, не проводить у себя никакой защитный мера. поэтому я всячески быть поддерживать в этот отношение позиция фракция "единый россия", который четко заявлять в предвыборный программа: быть поддерживать все, что связанный с сохранение паритет цена, с корректировка, и, если хотеть, влиять на цена на энергоноситель. для садиться это задача номер один. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос от другой фракция? малышкин, лдпр, пожалуйста. потом  - грешневиков.
малышкин о. а. уважаемый геннадий васильевич, у я три подвопрос. первый подвопрос: как вы относиться к госзаказ на сельхозпродукция? второй подвопрос: до какой пора мы быть завозить сюда импортный продукция? я вот любитель молоко, но это молоко порошковый невозможно пить: пить, а во рот горечь. ведь мы травить человек! у мы все свое быть. когда мы уж покончить со весь это?! у мы всего достаточно! и третий подвопрос: как вы относиться к государственный финансирование развитие животноводство? ведь скоро у мы ничто не быть, никакой переработка не быть!
кулик г. в. спасибо большой за вопрос. я очень радоваться, что депутат фракция лдпр... они всегда активно заниматься аграрный вопрос. надеяться, что мы здесь быть вместе работать. я хотеть поддерживать вы в следующий. я вот идти сюда, а у я на стол лежать итог за 2003 год. у мы улучшаться чуть-чуть ситуация. рентабельный хозяйство становиться 53 процент, но уровень рентабельность в целое всего 8 процент. но при это, уважаемый депутат,  - я отвечать на ваш вопрос,  - к сожаление, весь продукция животноводство убыточный. самый рентабельный  - это зерно  - 33 процент, подсолнечник  - около 40 процент. поэтому здесь мы предстоять подумать над многий вещь, в тот число не исключать и вопрос, связывать с дотирование на определенный период время, или поддержка, как теперь это говориться, животноводческий отрасль. так что здесь быть такой проблема. отсюда вытекать и ответ на ваш второй вопрос. понятно, если мужик быть в убыток производить продукция животноводство, мы палка он не заставлять это делать. здесь нужно иметь только экономический рычаг, и мы быть они вырабатывать. сказать прямо, что сегодня быть понимание этот вопрос и со сторона правительство, и министерство экономика. мы готовить такой законопроект о развитие сельский хозяйство на близкий год, где думать этот вопрос поставлять и законодательно решать.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков от фракция "родина". пожалуйста, включать микрофон.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый геннадий васильевич, я не быть задавать вы вопрос относительно побудительный мотив, который вы руководствоваться, когда представлять и лоббировать закон о перевод земля под лес первый группа в нелесной. последствие уже аукаться. например, недавно в центральный сми проходить информация о то, как такой реликтовый дерево, как самшит, вырубаться в сочи. я хотеть спрашивать вы о то, как вы собираться вдыхать жизнь в закон о крестьянский (фермерский) хозяйство, потому что проблема отток население сегодня быть. я вспоминать первый закон, первый силаевский призыв в деревня, когда фермер приезжать. но потом их правительство бросать. и вот после этот первый закон появляться еще два закон о крестьянский (фермерский) хозяйство. но сегодня бросать и ферма, и коллективный хозяйство, потому что нет государственный заинтересованность, государственный поддержка, для то чтобы человек из город тянуться в деревня, работать там достойно, получать... (микрофон отключать.)
кулик г. в. анатолий николаевич, я все-таки хотеть вы просить как коллега: давать договариваться, что впредь быть корректный и быть давать правдивый информация хотя бы в этот зал, вот когда к средство массовый информация выходить, там  - пожалуйста, как вы ваш совесть позволять. такой закон  - о то, чтобы разрешать рубить в заповедник, в заказник, в зона охрана вода, в зона охрана природный, экологический ресурс,  - государственный дума никогда не принимать. никогда! теперь чтобы вы не очень, так сказать, расширять рука. я это вносить и быть вы весь на колено просить (сейчас еще один законопроект быть рассматривать): защищать пашня. мы за этот год забросить в россия 19 миллион гектар пашня. сегодня этот категория земля не защищеназаконодательно. любой муниципалитет мочь вынести решение  - заканчивать и отдавать под строительство дача, куда угодно этот земля. поэтому мы с вы все быть делать взвешенно ради интерес дело. что касаться фермер, то в конец год быть принимать новый закон о фермерский хозяйство. там многий вопрос решать, но быть ряд проблема, который мы вместе с они решать. я думать, что здесь у мы у все быть один желание: развивать этот направление.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться. так, по ведение  - морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., фракция " единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! вот процедура обсуждение показывать, что мы тот, кто стоять на трибуна, в общий, хорошо знать, знать они позиция, а вопрос, который задаваться, они тоже, в общий, понятный, но это, как правило, вопрос с другой фланг, ну, для то, чтобы уточнять позиция кандидат. мочь быть, мы изменять режим, отменять наш предыдущий решение и договариваться о то, что в порядок поступление задаваться один вопрос кандидат? пускай это быть вопрос любой из тот группа, который на это претендовать, по принцип нажатие кнопка, и тогда мы немножко ускорять бы этот процедура. я просить бы поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. быть ли другой мнение? продолжать в тот же режим?
из зал. голосовать!
председательствующий. мочь быть, мы так сделать? голосовать мы быть, безусловно, но, мочь быть, мы просто ответ сделать более короткий, то быть не по три минута на каждый вопрос, а всего три минута, то быть по минута на каждый вопрос? (шум в зал.) в порядок поступление я должный... олег викторович снимать свой предложение с голосование? оставлять. он не снимать. быть два предложение. первый предложение - морозов, касаться то, что всего один вопрос задаваться обсуждать кандидат. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        75,2%
проголосовать против 64 чело. 23,7%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, учитывать, что здесь надо мало 226 голос. по ведение, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. олег викторович, вы же опытный депутат! мы сейчас 15 минута быть обсуждать, как мы далеко вести работа, а оставаться десять человек. борис вячеславович сказать правильно: чтобы задавать вопрос, 30секунд достаточно  - как вы думать о тот-то и о тот-то, и на ответ один минута. и за 15 минута мы все это заканчивать. потому что определять, кто задавать вопрос... быть мучиться сейчас: вот пять человек записываться на вопрос  - кто быть отвечать? и полчаса от один фракция быть задавать вопрос. зачем мучить-то?!
председательствующий. спасибо. морозов, пожалуйста, еще раз.
морозов о. в. владимир вольфович, вы не менее опытный депутат. записываться депутат, а чей фамилия высветиться первый, тот и задавать вопрос. это 15 секунда.
председательствующий. спасибо. я предлагать поставлять на голосование второй предложение в порядок поступление. второй предложение: сокращать время на вопрос до 30 секунда и на ответ по каждый вопрос отводить минута, а не три. морозов снимать свой предложение. тогда голосовать за предложение, озвучивать только что. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        98,7%
проголосовать против 5 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. значит, в такой режим работать далеко. комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование. комаров наталья владимировна, кандидатура предлагать фракция "единый россия". быть вопрос? быть вопрос. пожалуйста, наталья владимировна, на трибуна. от фракция кпрф  - видьманов. пожалуйста, включать микрофон.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый наталья владимировна, россия иметь огромный запас лесной ресурс  - один треть мировой. падение производство и расхищение лесныхресурсы колоссальный! готовить до 1990 год 350 миллион кубометр сейчас съезжать на 70. какой первоочередный законодательный акт нужно принимать, чтобы прекращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ. минута.
комаров н. в. необходимо принимать тот законопроект, который позволять мы с вы сохранять и рационально и эффективно использовать иметься природный ресурс в наш страна. наличие природный ресурс любой государство давать огромный возможность обеспечивать экономический благосостояние в целое экономика и каждый гражданин, член этот общество, государство, поэтому любой законопроект, когда он становиться закон после обсуждение и принятие он в соответствующий порядок, должный быть направлять на тот цель и задача, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо. шадаев, пожалуйста, от лдпр.
шадаев д. р., фракция лдпр. наталья владимировна, в наш комитет по природный ресурс записываться двадцать шесть человек, в три раз много, чем в комитет по экология. как вы собираться управлять такой количество депутат и как вы собираться построить система взаимоотношение со свой коллега?
комаров н. в. я думать, что никакой проблема у мы не быть, раз у мы двадцать шесть человек. в отношение управление никакой проблема не быть, а сам структура и процедура деятельность комитет мы с вы определять на первый же заседание наш комитет.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? присаживаться, наталья владимировна. спасибо. комитет государственный дума по экология. грачев владимир александрович, кандидатура предлагать фракция "единый россия". быть вопрос к грачев? быть? быть вопрос. пожалуйста, владимир александрович, проходить на трибуна. вопрос от лдпр. депутат шадаев. пожалуйста, включать микрофон.
шадаев д. р. хотеться бы задавать основной вопрос. сегодня неоднократно звучать выступление по повод перевод лес, защита лес, а судя по то, что говорить наш коллега, я казаться, что они недостаточно информировать о то, как вообще происходить лесозаготовка и освоение лесной ресурс в наш страна. собираться ли вы в рамка свой комитет устраивать обучение депутат, кто там быть работать, чтобы они достаточно хорошо себя представлять, что такой вообще лесозаготовительный отрасль и что такой ведение лесной хозяйство на территория такой большой страна, как россия?
грачев в. а., фракция "единый россия". спасибо. ну, конечно, никакой обучение депутат на база комитет не быть, я думать, депутат весь достаточно компетентный. наш комитет всегда выступать в защита лес и быть выступать в защита лес. и мы надеяться, что мы быть соисполнитель такой важный закон, как лесной кодекс в новый редакция.
председательствующий. спасибо. еще вопрос? от "родина"  - депутат грешневиков. пожалуйста, включать микрофон.
грешневиков а. н. уважаемый владимир александрович, комитет по экология на протяжение восемь год, в тот число последний четыре, когда вы быть председатель комитет по экология, предлагать принимать законопроект об охрана почва, о который не знать депутат кулик, об охрана лес первый группа, о питьевой вода, о защита животное от жестокий обращение, о государственный политика в область экологический образование. аналогичный закон быть в соединенный штат, во франция, в германия, а в россия право на принятие вот этот закон почему-то отсутствовать. президент не подписывать два из этот закон, другой два... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. на вопрос  - 30 секунда.
грачев в. а. уважаемый анатолий николаевич, видимо, мы еще иметь возможность поработать над этот закон. и я радовать то, что вот этот закон, о который вы говорить (я не быть они перечислять, у мы быть всего тридцать законопроект), сейчас находиться в план работа министерство природный ресурс. это впервые. более тот, вчера в план работа правительство рекомендовать к представление два закон, который мы с вы разрабатывать.
председательствующий. спасибо. нет вопрос больше. спасибо. присаживаться, владимир александрович. комитет государственный дума по культура. кобзон иосиф давыдович, кандидатура вносить фракция "единый россия". быть вопрос? пожалуйста, иосиф давыдович, проходить на трибуна. так, вопрос лдпр. жириновский, пожалуйста. включать микрофон.
жириновский в. в. иосиф давыдович, с большой уважение относиться лично к вы, но все-таки вопрос к вы, как реальный, я думать, уже председатель комитет. вот не уставать ли страна от засилье один и тот же артист на наш эстрада: пугачев, киркоров, леонтьев? ну, человек уставать. столько молодой талант, ну кто мешать они выходить на сцена?! ведь быть же все легко! ну, я понимать, нефтяной мафия, лесной мафия, но хоть здесь, в этот сфера, вы обещать мы помогать увидеть новый, молодой человек? к вы это не иметь отношение, ваш песня старый и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вопрос понятный.
кобзон и. д., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос злободневный, но я не думать, что он решаться только в этот стена. это вопрос очень больной, и касаться он не москва и не санкт-петербург. достаточно благополучный картина и внешний, и профессиональный наблюдаться в культура наш столица. и то не менее вот, скажем, мы, артист... я сорок пять год прорабатывать на эстрада, два созыв в дума быть заместитель председатель комитет и мочь вы сказать только один: и приходить в дума депутат розенбаум, который объездить весь россия, и депутат драпеко елена григорьевна, уже работать в госдума,  - это профессионал, который знать состояние дело в культура. я вы обещать один... прежде все я хотеть поблагодарить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще 30 секунда добавлять.
кобзон и. д. ...за выдвижение. и хотеть вы пообещать один: мы приложимвсе сила для то, чтобы вместе с вы  - рассчитывать на ваш поддержка изменять коренной образ ситуация и давать возможность молодой талантливый актер через конкурс, через телевидение, средство массовый информация выходить на большой эстрада.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, еще вопрос. фракция кпрф  - сразу три рука быть. макашов быть первый, да? хорошо. плетнев не возражать? включать микрофон депутат макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. во второй дума я не пропускать ни один заседание. кобзон отсутствовать полгода, когда заявлять, что не быть сидеть в зал с генерал-антисемит. швыдкой  - в министерство, кобзон  - в комитет, розенбаум  - заместитель. вот вертикаль власть вы быть так же проводить, или вертикаль культура? русский-то или татарский, чувашский, мордовский появляться талант?
председательствующий. морозов, пожалуйста. по ведение.
морозов о. в. я не знать, кто там по паспорт господин макашов, но я считать, что в российский парламент, в парламент федеративный многонациональный государство такой вопрос не задавать, потому что это политический хамство.
председательствующий. значит, я давать вопрос снимать. (аплодисменты.) пожалуйста, другой быть вопрос? от фракция "родина", пожалуйста, крут. депутат крутов, фракция "родина", включать микрофон.
крут а. н. уважаемый иосиф давыдович, сказать, пожалуйста, как вы оценивать деятельность михаил ефимович швыдкой как министр и его телевизионный деятельность? короче, конечно.
кобзон и. д. должный вы сказать, что я не раздражать телевизионный швыдкой, хотя это трудносовместимый ипостась  - министр и одновременно, так сказать, телеведущий, шоумен. наверное, какой-то вещь нужно пересматривать наш министр, но, во всякий случай, должный вы ответственно заявлять, что он пользоваться доверие и уважение среди деятель культура.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? все? спасибо, иосиф давыдович. присаживаться. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. попов сергей александрович, кандидатура от фракция "единый россия". быть вопрос? вопрос быть. пожалуйста, сергей александрович, проходить на трибуна. микрофон для вопрос включать крутов, фракция "родина".
крут а. н. сказать, пожалуйста, вот вы человек верующий или безбожник? и иметь ли вы опыт работа с религиозный и общественный организация?
попов с. александрович, фракция "единый россия". спасибо большой за вопрос. во-первых, верующий, крещеный от рождение. а что касаться опыт работа с религиозный организация, здесь немало быть депутат, в тот число и представитель кпрф наверное, который должный я помнить как один из достаточно серьезный организатор празднование тысячелетие крещение русь.
председательствующий. спасибо. еще вопрос? иванов от лдпр, пожалуйста. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый сергей александрович, у мы сейчас очень много по страна, как вы знать, распложаться, так сказать, религиозный секта. ваш позиция  - собираться ли вы бороться с этот секта?
попов с. александрович. ну, наверное, в государственный дума на надо бороться, а надо очень внимательно посмотреть, как реализовываться тот закон, который мы вместе с вы принимать. мочь сказать как участник уже в течение два год парламентский делегация в пасе, что я и в страсбург выступать трижды, защищать позиция россия в связь с организация работа с религиозный организация. то, что у мы быть проблема, и достаточно серьезный, щекотливый,  - а этот тема вообще достаточно деликатный сам по себя  - это безусловно. мы с вы должный очень внимательно посмотреть, как этот религиозный организация работать, как работать местный муниципалитет, который давать согласие на организация тот или иной религиозный организация. это очень большой пласт работа. и если мы в целое хотеть с вы вместе создавать нормальный гражданский общество, чтобы работать нормальный институт гражданский общество, то, наверное, поле деятельность не только у наш комитет, но и у весь дума очень большой.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? быть. махмудов, пожалуйста, от кпрф.
махмудов м. г. уважаемый сергей александрович, у мы быть закон "о политический партия". как вы знать, этот закон давать равный право, равный возможность все партия. но, как показывать практика, после 7 декабрь у мы в страна появляться особый партия и остальной партия. мочь быть, мы это зафиксировать в закон, чтобы так кулуарно не идти, и какой-то придавать законодательный статус этот?
попов с. александрович. спасибо за вопрос. вы знать, я тоже один из соавтор этот закон  - "о политический партия", и с бывший председатель комитет зоркальцев мы достаточно хорошо и плодотворно над этот закон работать. во всякий случай, идея, который комитет, коллега зоркальцев в отношение этот закон предлагать, они все быть принимать. поэтому сегодня говорить о то, что бывший комитет что-то не учитывать... ну, наверное, мочь быть, что-то не учитывать. давать вместе подумать, что поправлять.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. присаживаться. комитет государственный дума по дело национальность. трофимов евгений николаевич, кандидатура предлагать фракция "единый россия". быть вопрос? быть вопрос. евгений николаевич, пожалуйста, на трибуна. так, островский, пожалуйста. включать микрофон депутат островский, лдпр.
островский а. в. уважаемый евгений николаевич, хотеться бы узнавать ваш личный позиция как потенциальный председатель комитет, поддерживать ли вы, учитывать, что у ваш фракция конституционный большинство в нынешний созыв, поправка наш фракция к конституция, в который говориться о то, что русский народ  - государствообразующий народ. вот хотеться бы знать ваш мнение. спасибо.
трофимов е. н., фракция "единый россия". я хотеть вернуться к итог перепись, когда по вопрос о национальный принадлежность быть зафиксировать приблизительно восемьсот национальность. когда этот национальность быть систематизировать, то они становиться сто шестьдесят. да, русский народ по перепись составлять 79,5 процент, но я придерживаться позиция такой: быть российский государство, в этот российский государство весь народ должный быть равный, и они должный придерживаться и работать по единый российский конституция.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть? нет вопрос. евгений николаевич, спасибо, присаживаться. комитет государственный дума по физический культура и спорт. горюнов владимир дмитриевич, кандидатура предлагать фракция "единый россия". быть вопрос к владимир дмитриевич? пожалуйста, на трибуна проходить. так, кто задавать вопрос? гостев руслан георгиевич, пожалуйста, фракция кпрф.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир дмитриевич, я высоко ценить ваш талант, возможность в практический организация спорт и в законотворчество. надеяться, что вы успевать ознакомляться с законопроект о физический культура и спорт, обсуждение который с большой помпа показываться по телевидение. ваш точка зрение: готовый этот законопроект?..
горюнов в. д., фракция "единый россия". руслан георгиевич, хороший провокационный вопрос. спасибо большой, я понимать вы. со многое в этот законопроект я не согласный. почему? потому, что я человек реальный и конкретный, я не кто-то поставлять, я знать, как сегодня тяжело детский спортивный организация, знать, что ребенок не иметь возможность заниматься спорт бесплатно. мы много говорить сегодня о детский наркомания, о детский преступность, так вот спорт  - это самый надежный, реальный и конкретный щит, который мочь бы помогать наш ребенок. мы говорить, что в наш армия сегодня из сто призывник только десять мочь подтягиваться на перекладина. я считать, это трагедия наш государство. поэтому состояние спорт, физический развитие молодежь сегодня исключительно важно. а над закон, я сказать так, мы быть вместе с вы, руслан георгиевич, работать, и я думать, что мы в конец конец... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. какой еще вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, минуточка, минуточка, давать мы все-таки быть придерживаться порядок. вопрос от лдпр. малышкин.
малышкин о. а. уважаемый владимир дмитриевич, мы все какой-то отношение к спорт иметь. вот как вы относиться к идея воссоздание коллектив физический культура на каждый предприятие для развитие массовый спорт, спорт высокий достижение, детский спорт? ведь это же сейчас необходимо, потому что весь мы в конец конец когда-то куда-то уходить.
горюнов в. д. положительно. много то, сказать, что однозначно комитет быть в этот план работать.
председательствующий. еще быть вопрос? спасибо, владимир дмитриевич. присаживаться. комитет государственный дума по проблема север и дальний восток. пивненко валентина николаевна, кандидатура предлагать фракция "единый россия". быть вопрос? вопрос быть. валентина николаевна, пожалуйста, на трибуна проходить. вопрос быть от лдпр. депутат шадаев.
шадаев д. р. уважаемый валентина николаевна, долгий время прорабатывать на север, мы с вы знать о то, как человек там трудиться, в какой условие. как вы смотреть на то, чтобы снова вводить северный коэффициент и обеспечивать бесперебойный снабжение по северный морской путь весь поселок, который сегодня постоянно недополучать груз и в который достаточно тяжелый положение тот, кто там проживать?
пивненко в. н., фракция "единый россия". спасибо за вопрос. этот проблема комитет заниматься в прошлый государственный дума, и благодаря, мочь быть, позиция комитет и депутат-северянин удаваться добиваться то, что в данный момент подготовить соответствующий предложение на государственный совет российский федерация, что начинать работать совет по проблема крайний север и арктика при участие депутат государственный дума и что подготовить реальный, конкретный предложение по то, чтобы не просто нормализовать обстановка, а вырабатывать реальный государственный позиция на север, предложение, включать весь компонент, весь составлять проблема, который нужно решать. комитет в состояние быть как раз не просто продолжать то, что мы делать предыдущий четыре год, но и подкреплять это действующий законодательство.
председательствующий. еще быть вопрос? плетневый от кпрф, пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в. валентина николаевна, ваш комитет, по суть дело, второй социальный, он называться по-другому, но то не менее он в основное решать социальный вопрос житель север. и вы знать, как проходить этот вопрос, знать позиция правительство по социальный политика. вот вы надеяться, быть председатель, этот вопрос решать все-таки или вы привлекать как бы простой пост? я знать, что вы ведь всегда голосовать за социальный проблема, но они не решаться.
пивненко в. н. я мочь сказать, что не только социальный вопрос, но и вопрос финансовый, бюджетный, экономический решаться комитет. и самый главное, что мы, прошлый дума, удаваться сделать,  - мы удаваться изменять отношение к север, мы удаваться не допускать отмена закон о государственный гарантия и компенсация для северянин и мы удаваться подготовить реальный предложение, чтобы не льгота, как некоторые пытаться они называть, а именно компенсация за условие проживание, за условие работа быть предоставлять северянин, чтобы быть решать задача по переселение неработающий население, инвалид, который сегодня отягощать местный бюджет. это тот вопрос, часть вопрос, который находиться в поле зрение комитет, который в план его работа и по который сегодня быть реальный законодательный инициатива. я уверенный, что вместе мы этот проблема все же в этот состав государственный дума решать.
председательствующий. нет много вопрос? спасибо, валентина николаевна. присаживаться. комитет государственный дума по дело ветеран. ковалев николай дмитриевич, кандидатура предлагать фракция "единый россия". быть вопрос? так, кпрф, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. вот помниться, на прошлый заседание мы представитель "единый россия" очень грамотно растолковывать, что отдельный комитет по дело ветеран не нужный. спрашиваться: зачем сегодня на ненужный комитет выдвигать свой представитель? ну и вообще приличный ли такой позиция?
ковалев н. д., фракция "единый россия". можно отвечать, да? первый, что я хотеть бы сказать: я последовательно выступать с один и тот же позиция. тот, кто я знать, помнить (можно обращаться к средство массовый информация на сей счет), что я всегда говорить о необходимость создание отдельный комитет по дело ветеран и всегда говорить о недостаточный внимание государство к ветеран, поэтому мой позиция на сей счет не претерпевать никакой изменение. я думать, то, что фракция выступать с предложение изменять организационный структура, абсолютно правильно. сделать это в ответ на обращение ветеран, который мы писать. мы все взвешивать, и решение такой созревать. и я мочь ответственно сказать, что, на мой взгляд, быть предпосылка для активный работа и кардинальный изменение ситуация, и я это быть делать, во всякий случай, намерен.
председательствующий. спасибо. от лдпр  - овсянников? пожалуйста, включать микрофон овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. вот по повод ветеран. господин тюлькин сказать, что не нужный... вот говорить о ненужность этот комитет. но один ветеран уходить, однако не за гора приход другой ветеран. вопрос к николай дмитриевич: как быть комитет относиться к тот ветеран, который прийти из структура фсб, из структура мвд? ведь это тоже достаточно серьезный и большой гвардия, и, в общий-то, они недостаточно хорошо обеспечивать и пора вынуждать идти в криминальный структура. поэтому вот... (микрофон отключать.)
ковалев н. д. спасибо. я думать, что вообще деление ветеран на какой-то группа не совсем верно, и в этот смысл ветеран должный быть окружать забота государство. это принципиальный позиция. что касаться вообще защитник отечество, конечно, этот категория лицо требовать особый внимание. и я намерен начинать с простой вещь  - это военный городок, который в течение четыре последний год не передаваться с баланс министерство оборона на баланс муниципальный власть, и все приходить в упадок. так вот, я и говорить: давать начинать модернизация армия с изменение отношение к защитник отечество. в это мой принципиальный позиция. я надеяться, что вы она разделять и мы вместе в этот направление смочь сделать очень многое. а направление деятельность совершенно ясный. сегодня прозвучать в один из выступление обращение не забывать о такой категория лицо, как житель ленинград, блокадный ленинград. это тоже вопрос, требовать свой решение. если я такой честь быть оказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть еще вопрос? присаживаться, николай дмитриевич, спасибо. комитет государственный дума по дело ветеран. варенников валентин иванович, кандидатура предлагать фракция "родина". пожалуйста, быть вопрос? быть. валентин иванович, проходить, пожалуйста, на трибуна. пожалуйста, микрофон включать депутат жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в. уважаемый валентин иванович, вот ветеран  - широкий понятие, в тот число и ветеран борьба за сохранение советский союз. я рад, что вы поддерживать, быть член гкчп, и вы потом проходить через такой чистилище, как суд. все-таки вы согласный с то, что это правильно быть сделать  - попытка последний патриот-ветеран советский союз сохранять наш страна? и в основной предавать молодой генерал, и этот попытка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". вопрос, конечно, не по существо, но с учет мой к вы уважение отвечать, что правильно. жаль, что не доводить до конец.
председательствующий. какой еще вопрос? нет много вопрос? валентин иванович, спасибо. присаживаться. уважаемый депутат, мы с вы обсуждать тридцать девять кандидатура, задавать вопрос. сейчас в соответствие с процедура мы переходить к голосование. ставить на голосование приложение 1 - список кандидатура для избрание на должность председатель комитет государственный дума, предлагать фракция "единый россия" в государственный дума. пожалуйста, по ведение  - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наверное,быть бы не совсем правильно, если бы мы два список сразу голосовать один список и второй список. мой предложение  - проголосовать список за тот кандидатура, по который нет альтернатива. это абсолютно правильно. а что касаться альтернативный кандидатура, я полагать, быть бы разумно, и, вообще-то, целесообразно, и объективно, и справедливо голосовать по каждый, чей кандидатура набирать необходимый голос, тот и проходить. этот, наверное, быть бы все-таки верно. я просить бы поддерживать.
председательствующий. так, по ведение  - ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, палата уже принимать решение о механизм голосование, значит, мы должный тогда отменять предыдущий решение, потом проголосовать новый предложение. поэтому быть предложение голосовать.
председательствующий. быть необходимость ставить на голосование предложение депутат илюхин?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. такой образ, у мы палата быть принимать решение, но быть предложение отменять то решение и после это изменять формат голосование. тогда сначала я ставить на голосование вопрос об отмена ранее принимать решение по процедура голосование за председатель комитет государственный дума. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 279 чело.        62,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: не принимать
не принимать. такой образ, оставаться процедура, который мы принимать ранее. ставиться на голосование приложение 1. этот список кандидатура для избрание на должность председатель комитет государственный дума, предлагать фракция "единый россия" в государственный дума, в количество двадцать девять человек. включать режим голосование. кто без карточка? кто не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
спасибо. такой образ, решение принимать и быть оформлять соответствующий постановление государственный дума. поздравлять избранный председатель и пожелать они успешный работа. (аплодисменты.) уважаемый депутат, приступать к рассмотрение пункт 5 порядок работа, "о проект постановление государственный дума "о численный состав комитет государственный дума по бюджет и налог". слово для доклад предоставляться олег иванович ковалев. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон ковалев.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с часть первый статья 21 регламент численный состав каждый комитет определяться государственный дума, но не мочь быть, как правило, менее 12 и много 35 депутат палата. во временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума по состояние на 13 январь поступать 58 заявление от депутат о включение они в состав комитет государственный дума по бюджет и налог. в связь с это предлагаться принимать отдельный постановление о численный состав наиболее важный комитет палата, как это быть сделать государственный дума предыдущий созыв. совет государственный дума предлагаться устанавливать, что численность комитет государственный дума по бюджет и налог не должный превышать 52 депутат. просить поддерживать.
председательствующий. иметься ли вопрос по проект постановление? один вопрос? пожалуйста, включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если мы сейчас принимать этот решение... у мы ведь быть еще второй вопрос: в этот комитет подавать заявление депутат, не входить во фракция, причем весь этот депутат, весь четверо,  - профессионал высокий класс: дмитриев, задорнов, гончар... надо мы сейчас определяться, иначе если мы сейчас проголосовать, то тогда уже пункт 7 утрачивать смысл вообще. давать сразу же, одновременно это рассматривать. и нельзя отказывать депутат, не входить во фракция, в возможность быть в этот комитет. пусть там быть не 58, пусть 62, раз уж мы нарушать регламент.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна, во-первых, у мы быть пункт 7 повестка день, это раз, а во-вторых, я просто тогда ковалев олег иванович давать слово для ответ. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, временный комиссия по регламент производить расчет в строгий соответствие с численность фракция и депутат, не входить ни в один депутатский объединение. исходить из этот расчет устанавливать следующий квота: фракция "единый россия" (304 депутат)  - 35 представитель, кпрф (52 депутат)  - шесть представитель, "родина" (38 депутат)  - пять представитель, лдпр (36 депутат)  - четыре представитель, не входить ни в один фракция (17 депутат)  - два представитель, поэтому мы при рассмотрение пункт 7 предстоять из четыре заявлять выбирать путем голосование и вводить в состав комитет два представитель. это быть объективный и справедливый по отношение ко весь депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. у вы вопрос, сергей юрьевич? по ведение? по ведение записываться уже дмитриев и жириновский. вы тоже по ведение? вопрос? пожалуйста, сергей юрьевич. пожалуйста, включать микрофон депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый олег иванович, у я предложение от наш фракция. мы делегировать четыре член фракция в бюджетный комитет в соответствие с квота, у мы еще оставаться один кандидатура. мы просить бы предоставлять возможность использовать квота наш фракция дмитриева оксана генриховна, который получать поддержка наш фракция в этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, это, конечно, дело фракция, но сейчас быть постановление и нет ни один поправка, поэтому надо он проголосовать. мы быть заседать 23-го число, и к 23-му число уже, пожалуйста, давать предложение. их рассматривать комитет по регламент, вносить соответствующий проект постановление, и далеко палата быть принимать, но сегодня решать вот так, с голос, вопрос, наверное, быть неправильно.
председательствующий. мы сейчас с вы обсуждать проект постановление, касаться численность, а не персональный состав, это в соответствие с принятый порядок пункт 5. по ведение  - дмитриев оксана генриховна. быть у вы потребность выступать? я не видеть вы...
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, я здесь. уважаемый коллега, я считать, что в принцип неправильно ограничивать право независимый депутат входить в состав тот комитет, в какой они собираться, и работать там, потому что за независимый депутат голосовать в одномандатный округ. и если мы пойти такой путь... первый раз за весь четыре созыв государственный дума ограничиваться право независимый депутат, у мы никогда это не быть! и тогда следующий номер программа в государственный дума пятый созыв уже быть исключение неугодный депутат из число депутат, мы, очевидно, к это идти, и поэтому...
председательствующий. оксана генриховна, спасибо, мы принимать к сведение. пожалуйста, жириновский владимир вольфович по ведение.
жириновский в. в. я считать, что неправильно приравнивать небольшой группа независимый депутат к целый политический фракция. за политический фракция голосовать миллион, а за отдельный депутат голосовать 80 тысяча, 50 тысяча, 30 тысяча, поэтому не приравнивать вы! потом, а как вы оставаться независимый? все уже расходиться по фракция, вы всего четверо такой вот независимый. потом, почему депутат плетнев говорить о какой-то достоинство? и задорнов, и дмитриев быть министр при ельцин, в тот эпоха, который вы критиковать. (шум в зал.) задорнов быть министр, когда у мы быть дефолт и рухнуть наш деньги. не надо хвалить тот министр, который вы сам охаивать и требовать предавать суд! поэтому ни в кой случай здесь нельзя приравнивать политический фракция к два-три депутат, а то более уж говорить об их профессионализм  - это профессионализм разрушение, а мы нужный профессионализм созидание!
председательствующий. спасибо. по ведение  - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я десять год в государственный дума, с первый созыв, и мочь сказать, что и михаил михайлович задорнов, и оксана дмитриев мы хорошо, прекрасно знать. я сказать так: как-то даже не укладываться в голова, что этот человек не быть работать в этот комитет, в комитет, о который сейчас речь идти. это один момент. второй момент. ну как можно независимый депутат здесь ограничивать? у они что, ассоциация, где они мочь собираться и сказать: вот этот достойный, а вот этот недостойный, поделить квота, почему задорнов, почему не дмитриев? вот в это-то случай я бы сказать, что тот принцип, который приемлемый для фракция, для депутатский объединение, он неприемлемый для они. это абсолютно несправедливо, закрывать они дорога, не давать они работать в этот комитет быть бы несправедливый. погода, количественный погода они там не определять, а вот качественно они мочь существенно повлиять.
председательствующий. спасибо. я еще раз хотеть напоминать, что сейчас мы обсуждать пункт 5 порядок работа, касаться численный состав комитет, и он предлагать оставлять на тот же уровень, как этот комитет работать в течение весь третий созыв. письменный поправка к проект постановление нет, и я предлагать проголосовать по этот проект постановление  - о численный состав в количество пятьдесят два человек. я ставить этот вопрос на голосование. просить включать режим голосование. кто без карточка, кто не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
решение о численный состав приниматься. переходить к пункт 6 порядок работа, о проект постановление государственный дума "о состав комитет государственный дума". слово для доклад предоставляться олег иванович ковалев. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, проект постановление подготовить на основание подавать заявление депутат о вхождение в комитет и соответствовать решение фракция. всего в проект включать четыреста девятнадцать депутат государственный дума, подавать заявление в тот или иной комитет. не подавать заявление двадцать восемь депутат. в состав тринадцать комитет пожелать работать  - и предлагать фракция  - мало двенадцать человек, численность, установленный регламент. в состав три комитет входить мало пять депутат. также в некоторый комитет не соблюдать принцип пропорциональный представительство фракция. во многий комитет полностью отсутствовать представитель тот или иной фракция, при это в некоторый комитет быть по несколько представитель даже малочисленный фракция. этот недостаток в формирование состав комитет мы предстоять устранять уже в близкий будущее, я надеяться, возможность для это быть. фракция необходимо хорошо поработать над более равномерный распределение депутат в комитет, что будетсоответствовать регламент, не подавать заявление депутат определяться со свой выбор, с то чтобы численность депутат в комитет позволять осуществлять законодательный работа в каждый комитет на должный уровень. а сегодня, для то чтобы комитет приступать к работа, просить поддерживать предлагать проект постановление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? быть один вопрос. так, пожалуйста, записываться на вопрос. показывать список. четыре человек записываться. пожалуйста, депутат видьманов включать микрофон.
видьманов в. м. уважаемый депутат, я подавать поправка, чтобы включать я в комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология.
председательствующий. поправка мы рассматривать. сначала надо быть за основа принимать постановление, потом письменный поправка рассматривать отдельно. депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м., фракция " единый россия". поздно, в последующий.
председательствующий. спасибо. депутат черепков.
черепок в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я всегда быть в комитет по безопасность и заявление писать о то же. ну, по дмитриева ясно  - даже когда квота даль, и то она туда не включать, а по я-то что? я тоже независимый, и тоже в комитет не попадать. или так загонять все же во фракция, хотеть, чтобы в стойло попадать? в что дело, кто объяснять, кто этот список-то составлять?
председательствующий. пожалуйста, ковалев, отвечать на вопрос.
ковалев о. и. уважаемый коллега... вы вообще нет в список? я так понимать, да? депутат черепков?
председательствующий. коллега черепок, если вы не находить себя в список, по-видимому, вы не написать заявление в комитет. у вы быть такой возможность, она сохраняться, и я хотеть сказать, что после сегодняшний голосование этот возможность не исчезать. вы написать заявление, на следующий заседание государственный дума мы рассматривать ваш заявление. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. да вы уже, по суть, отвечать. у я просто поправка. вы уже сказать, что за основа только быть голосовать, а не в целое.
председательствующий. больше вопрос нет? сизов, пожалуйста, включать микрофон для вопрос.
сизов а. а., фракция " единый россия". отвечать на обращение олег иванович переходить в другой комитет. в комитет по энергетика мы оказываться двое с наш ярославский земля  - я и заяшников евгений николаевич. я переходить в комитет по дело женщина и семья и призывать все это сделать.
председательствующий. да, спасибо. ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я, конечно, очень приятно, что александр александрович переходить, но я хотеть сделать несколько предложение. первый. у мы здесь в пункт 26, по комитет по дело национальность, вкрадываться ошибка: надо читать вместо слово "три"  - "четыре". просто арифметический ошибка. второй. у мы три поправка сегодня оформлять должный образ. это поправка депутат видьманов, поправка депутат попов сергей алексеевич и поправка депутат елизаров илья елизарович. они вносить предложение по вхождение в тот или иной комитет. это подкреплять заявление, который находиться во временный комиссия по регламент. поэтому я предлагать принимать за основа и потом проголосовать этот три поправка, а остальной предложение, который возникать,  - депутат черепков, депутат сизов  - оформлять в начало следующий неделя, подавать в комитет по регламент, вновь создавать, и вынести на пленарный заседание 23-го. и весь остальной депутат, который не определяться, смочь определяться и полноценный работать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. именно так мы и поступать. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума "о состав комитет государственный дума". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
407 человек, приниматься. уважаемый коллега, у мы быть оформлять в письменный вид три поправка, который раздавать в зал. первый поправка: фракция лдпр просить в состав комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм включать елизаров илья елизарович. я так понимать, оно в список вообще нет, ни в какой комитет. так, уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
поправка приниматься. следующий поправка, депутат видьманов: дополнять пункт 1 постановление, включать в состав комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология видьманов виктор михайлович, исключать он из состав комитет по природный ресурс и природопользование. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься поправка. следующий поправка: дополнять пункт 1 проект постановление, включать в состав комитет по конституционный законодательство и государственный строительство попов сергей алексеевич, изменять соответствующий образ численный состав комитет. я так понимать, попов тоже ни в какой комитет не попадать, да? так, уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка и включать депутат попов сергей алексеевич в состав комитет по конституционный законодательство и госстроительство? просить голосовать. кто не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, еще один поправка поступать, она сейчас раздаваться в зал, наверное, уже практически у все быть, поправка сергей юрьевич глазьев: в соответствие с решение фракция "родина" в состав комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология включать савельев юрий петрович, депутат фракция "родина" (он тоже ни в какой комитет не числиться, да?), исключать он из комитет по экономический политика, поскольку за основа мы проголосовать, а он числиться в тот комитет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
351 человек. поправка приниматься. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать все должный образ оформлять поправка. кто за то, чтобы принимать постановление "о состав комитет государственный дума" в целое? просить голосовать. кто не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день, о введение в состав комитет государственный дума по бюджет и налог депутат государственный дума, не входить в состав фракция в государственный дума. слово предоставляться олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я уже докладывать, что квота депутат, не входить во фракция, в состав комитет по бюджет и налог составлять два человек. во временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума поступать заявление о вхождение в указанный комитет от четыре депутат: гончар, дмитриева, задорнов и панченко. в связь с это комитет предлагать проводить рейтинговый голосование по четыре кандидатура. избранный быть считаться два депутат, набирать большой и достаточный для избрание число голос. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, уже по этот повод вопрос задаваться, обсуждение состояться. значит, комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать проводить мягкий рейтинговый голосование по представлять четыре кандидатура. если я правильно понимать, два кандидатура, набирать большой количество голос, быть включать в состав комитет по бюджет и налог. вопрос быть, да? мельников, пожалуйста.
мельников и. и. уважаемый александр дмитриевич, мы, наверное, должный при этот голосование, как раз самый время, учитывать заявление, который сделать сергей юрьевич глазьев. они предлагать за счет свой квота место в этот комитет оксана генриховна дмитриева. ну зачем же ее кандидатура ставить на рейтинговый голосование?
председательствующий. уважаемый иван иванович, дело в то, что у мы иметься письменный проект постановление, и мы они только сегодня и мочь рассматривать. мы с вы только что утверждать в состав комитет по бюджет и налог сорок девять депутат. сейчас мы с вы утверждать еще двое депутат из четыре независимый депутат. оставаться еще один место. мы смочь на следующий заседание, после то как соответствующий образ быть оформлять документ, рассматривать и данный поправка, после то как комитет по организация работа дума рассматривать этот вопрос в соответствие с квота, со весь норматив. поэтому давать мы сейчас рассматривать иметься у мы проект постановление. пройти по процедура мягкий рейтинговый голосование и определять два депутат плюс к тот сорок девять, и быть пятьдесят один человек. один место оставаться свободный. итак, уважаемый коллега... (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста, депутат кузнецов.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, мы сейчас в состав комитет по дело женщина без всякий регламентный группа вводить человек. здесь совершенно предрешать вопрос, без всякий письменный согласие. так нет, начинать что-то такой письменный обсуждать: там олег иванович ковалев... ну, он такой же депутат, как и оксана дмитриев! ну давать решать, да и все, принимать решение сразу. а то надо быть еще неделя заседать, ждать. ерунда какой-то! (выкрик из зал.)
председательствующий. спасибо. мы такой решение не принимать, мы принимать решение только по документ, раздавать в зал, поэтому так же, как и тот решение, который мы сейчас с голос не обсуждать, точно так же и этот решение мы не обсуждать. уважаемый коллега, мы с вы сейчас должный переходить к процедура мягкий рейтинговый голосование по четыре предлагать кандидатура. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. ну, я просто напоминать процедура голосование. мягкий рейтинговый голосование говорить о то, что каждый депутат иметь право проголосовать за любой количество кандидатура. избранный считаться два депутат, набирать большой и достаточный количество голос, то быть не менее 226.
председательствующий. спасибо. пояснение давать. уважаемый коллега, вы сейчас быть... вопрос еще? пожалуйста, бабурин. депутат бабурин включать микрофон.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я просто предлагать, чтобы мы не только по форма действовать правильно, но и по существо. мы только что вносить поправка, когда заменять число "3" на число "4", потому что это действительно технический ошибка, опечатка. давать поправка быть вносить. мы говорить, что наш квота мы использовать только ради дмитриева, мы ни один другой независимый не быть по этот квота пускать. вот сейчас получаться, что мы кто-то ущемлять быть, а кандидатура дмитриева выносить на голосование, когда она без голосование мочь проходить. поэтому я предлагать все-таки действительно ее кандидатура сейчас снимать с рейтинговый голосование. поправка письменный давно передавать на размножение и просить она проголосовать отдельно.
председательствующий. спасибо. уважаемый сергей николаевич, я уже давать пояснение: мы не закрывать возможность, в тот число для ваш фракция, вносить соответствующий документ, и мы по оно быть голосовать. если только оксана генриховна взять самоотвод, мы смочь она исключать из этот список, но не по ваш просьба. у мы сейчас быть список альтернативный кандидатура  - четыре кандидатура. оксана генриховна, вы не брать самоотвод, не исключать себя из этот список? включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. коль вы я предоставлять слово... я в принцип против процедура, когда другой фракция голосовать за то, чтобы разрешать независимый депутат входить или не разрешать. я по санкт-петербург получать в четыре раз много голос, чем мой конкурент от "единый россия",  - и теперь "единый россия" фактически определять, как я жить, как я работать и как я отстаивать интерес избиратель.
председательствующий. оксана генриховна, спасибо, но я задавать вы другой вопрос: вы самоотвод не брать из этот список?
дмитриев о. г. нет, не брать.
председательствующий. спасибо. итак, уважаемый коллега, альтернативный рейтинговый голосование, результат быть показывать после то, как быть проголосовать весь четыре кандидатура. пожалуйста, кто за то, чтобы включать в состав комитет государственный дума по бюджет и налог гончар николай николаевич? просить голосовать. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. кто за то, чтобы вводить в состав комитет государственный дума по бюджет и налог депутат дмитриев оксана генриховна? просить голосовать. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. кто за то, чтобы вводить в состав комитет государственный дума по бюджет и налог депутат задорнов михаил михайлович? просить голосовать. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. кто за то, чтобы вводить в состав комитет государственный дума по бюджет и налог депутат панченко ирина александровна? пожалуйста, просить голосовать. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование по депутат гончар николай николаевич.
результат голосование (17 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
304  - за. показывать, пожалуйста, результат голосование по депутат дмитриева оксана генриховна.
результат голосование (17 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
128  - за. показывать, пожалуйста, результат голосование по депутат задорнов михаил михайлович.
результат голосование (17 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
357  - за. показывать, пожалуйста, результат голосование по депутат панченко ирина александровна.
результат голосование (17 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
58  - за. итак, уважаемый коллега, по результат рейтинговый голосование в состав комитет по бюджет и налог включаться депутат гончар николай николаевич и задорнов михаил михайлович. переходить к пункт 8 повестка день, об избрание председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. доклад олег иванович ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! во временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума поступать один представление кандидатура на должность председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика  - от фракция "единый россия". она предлагать кандидатура депутат государственный дума райков геннадий иванович, соответствующий проект постановление у вы иметься. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, от фракция "родина"  - мащенко. включать микрофон, пожалуйста.
мащенко о. и., фракция "родина". геннадий иванович, я обращаться к вы. мы с вы работать в третий созыв дума, и я знать, что весь четыре год вы быть ярый борец, так сказать, за право народ россия, всегда быть серьезный оппонент фракция "единство", а сейчас вы пытаться возглавлять комиссия по этика. вот как вы считать, этично ваш поведение или нет?
председательствующий. вы вопрос кто задавать? подождать, сейчас мы пока по процедура. вопрос к ковалев быть? олег иванович, пожалуйста, отвечать. включать микрофон ковалев.
ковалев о. и. в общий-то, наверное, неэтичный задавать такой вопрос геннадий иванович райков, поэтому я с позволение высокий собрание отвечать. что в это плохой? геннадий иванович избраться депутат, иметь такой же право, он выдвигать фракция "единый россия". геннадий иванович никогда свой взгляд не изменять, человек он достойный со весь сторона, никогда не быть замечать в какой-то конъюнктурный дело, поэтому самый то он возглавлять комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика.
председательствующий. спасибо. к ковалев много нет вопрос? к ковалев, райков вы смочь еще задавать вопрос. пожалуйста, тюлькин включать микрофон.
тюлькин в. а. у я такой вопрос. известно ли товарищ или господин ковалев, что по 179-му округ для геннадий иванович райков практически искусственно расчищать политический пространство, отказывать в регистрация коммунист черепанов по надуманный причина  - якобы использование положение депутат областной дума? (это похожий на ситуация с черепков, который восстанавливать в регистрация.) и вопрос до сегодняшний день находиться на рассмотрение в верховный суд, 19 февраль быть рассмотрение.
председательствующий. извинять, вы задавать вопрос, который совершенно не иметь отношение к то, что мы сейчас обсуждать. так, уважаемый коллега, переходить к обсуждение кандидатура. предлагаться в соответствие с часть 3 статья 10 регламент государственный дума заслушивать кандидат, затем задавать по один вопрос от фракция. на выступление предлагаться отводить до три минута. другой предложение? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. я предлагать не обсуждать этот вопрос, потому что мы весь знать геннадий иванович. это достойный депутат, руководить целый группа. этот комиссия не являться отрасль какой-то экономика, это для мы с вы комиссия, поэтому предлагать сразу поставлять на голосование два постановление, и о председатель, и о комиссия, озвучивать протокольный поручение и, наконец, в шесть час заканчивать работа: буран начинаться, везде пробка  - пятница, вы просто не доезжать до дом сегодня.
председательствующий. понятно. так, уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат жириновский не переходить к обсуждение кандидатура и сразу переходить к принятие решение по данный вопрос. кто за этот предложение? просить голосовать. кто не успевать проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        95,8%
проголосовать против 15 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение приниматься. в соответствие с часть четвертый статья 31 и часть первый статья 8 регламент государственный дума председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика избираться в порядок, предусматривать для избрание заместитель председатель государственный дума,  - тайный голосование с использование бюллетень. здесь же сказать, что государственный дума мочь принимать решение о проведение открытый голосование. быть ли предложение о проведение открытый голосование? депутат климов, пожалуйста. климов владимир владимирович. включать, пожалуйста, микрофон.
климов в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, мы предлагать проводить открытый голосование.
председательствующий. ясно. так, уважаемый коллега, кто за то, чтобы процедура избрание председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика проводить открытый голосование? решение приниматься большинство голос депутат, принимать участие в голосование. просить голосовать. кто не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        96,7%
проголосовать против 10 чело. 3,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы избирать на должность председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика депутат райков геннадий иванович? приступать к голосование. просить включать режим голосование. кто не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
уважаемый депутат, в соответствие с часть пятый статья 10 регламент государственный дума председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика избирать депутат райков геннадий иванович. (аплодисменты.) в соответствие с часть шестой статья 10 регламент государственный дума решение об избрание председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика оформляться постановление государственный дума без дополнительный голосование. поздравлять еще раз геннадий иванович с избрание на должность председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. так, уважаемый коллега... по ведение, да? пожалуйста, виталий борисович шуба. включать микрофон.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я хотеть сказать, что как-то название  - по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика... мочь быть  - по мандатный вопрос и депутатский этика? так быть более грамотно по-русски.
председательствующий. артур николаевич, мы сейчас не обсуждать вопрос название, мы на прошлый заседание определять весь орган государственный дума, тогда, в общий-то, и надо быть вносить поправка в регламент, а сегодня мы избирать только председатель. это возможный, если вы в письменный вид вносить поправка в регламент об изменение название комиссия. так, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос 9, о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". слово предоставляться олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я очень короче. состав комиссия сформировывать в строгий соответствие с квотный принцип. член комиссия мочь быть депутат, входить в состав любой другой комитет, то быть это как бы дополнительный нагрузка по представление фракция и депутатский группа. положение о комиссия быть разрабатывать совместно с аппарат комитет по регламент и аппарат комиссия по мандатный вопрос, который ранее называться мандатный комиссия, согласовывать с правовой управление. просьба поддерживать постановление.
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос по проект постановление? депутат севастьянов, пожалуйста.
севастьянов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. олег иванович, я хотеть бы, чтобы вы взять в рука проект постановление по этот вопрос. пункт, который утверждать положение, нужно сделать первый пункт. почему? потому что никакой регламент наш, никакой законодательство не определять количество депутат, только сам положение. вот у мы десять год быть двадцать один человек, сейчас поменять - восемнадцать. мы вправе это принимать, пожалуйста, но, пока не утвердить этот количественный состав, мы полный список утверждать не мочь. поэтому пожелание: при оформление пункт 1  - утверждать состав  - сделать второй пункт, а первый пункт  - утверждать положение, иначе мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ковалев, пожалуйста. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы предполагать, что мы быть голосовать постановление в целое, поскольку поправка к он письменный не поступать. и такой образ, когда быть принимать постановление, уже не быть иметь никакой значение, какой там первый вопрос, какой второй.
председательствующий. спасибо. нет больше вопрос, коллега? нет. поскольку нет никакой письменный поправка, то я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к вопрос 10, о проект постановление государственный дума "о формирование межпарламентский группа российский федерация (о член межпарламентский группа российский федерация от государственный дума)". доклад депутат государственный дума геннадий николаевич селезнев. пожалуйста, геннадий николаевич. с место, да? включать микрофон.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в связь с начало работа государственный дума четвертый созыв мы с вы нужно быть принимать постановление об избрание руководство межпарламентский группа российский федерация от государственный дума. сегодня, когда вы получать весь материал перед начало пленарный заседание, вы быть раздавать весь основной справочный материал  - что такой межпарламентский союз, каков регламент межпарламентский группа и о то, как работать наш межпарламентский комиссия. я должный сказать, что межпарламентский союз  - это самый старый межгосударственный парламентский организация, который в этот год отмечать сто пятнадцать год. депутат дореволюционный дума тоже иметь межпарламентский группа в межпарламентский союз. верховный совет ссср восстанавливать свой членство там в 1955 год, и после это наш парламент постоянно активно участвовать в работа межпарламентский союз. кроме это, мы нужно быть создавать группа по связь с парламент страна мир, поэтому в понедельник в ящик, ваш депутатский ящик, быть раскладывать форма заявление для участие в тот или иной группа дружба с парламентарий как дальний зарубежье, так и ближний зарубежье, а также текст заявление о вступление в группа межпарламентский союз. межпарламентский группа российский федерация иметь сопредседатель: от государственный дума это председатель государственный дума, от совет федерация это председатель совет федерация. я предлагать вы, ознакомляться со весь материал и с текст проект постановление, данный документ принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. иметься ли вопрос по проект постановление, не видеть? так, уважаемый коллега, поправка в письменный форма не поступать, поэтому я ставить на голосование проект постановление "о формирование межпарламентский группа российский федерация...". просить включать режим голосование. кто не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в начало заседание быть озвучивать несколько протокольный поручение, вносить во время обсуждение повестка день. пожалуйста, слово предоставляться депутат жириновский по протокольный поручение. они весь раздавать, иметься у вы на рука.
жириновский в. в. александр дмитриевич, обычно автор поручение слово больше не давать, вы просто озвучивать они сам, лично, если нет никакой вопрос  - считаться принимать, если быть вопрос  - голосоваться. то быть вы озвучивать, что депутат жириновский давать протокольный поручение такой-то комитет по такой-то вопрос. быть вопрос  - нет  - принимать. и тот же самый далеко.
председательствующий. хорошо. итак, протокольный поручение. "поручать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать по ускорение создание свободный экономический зона в калининградский область. получать информация представлять депутат государственный дума". пожалуйста, депутат драганов. по карточка карелин включать микрофон.
драганов в. г. спасибо, уважаемый александр дмитриевич! уважаемый владимир вольфович, кажется, вы подписывать поручение. я мочь бы давать устный информация о то, что быть несколько альтернативный законопроект, быть указ президент, быть несколько решение правительство, быть план действие. можно пойти по путь протокольный поручение и давать информация о наличие законопроект, но не хорошо ли быть, если мы через два неделя (я готовый исполнять этот поручение) давать более объемный  - не по текст, а по содержание  - справка о состояние дело вообще в калининградский зона, поскольку я согласный с тот, кто инициировать такой протокольный поручение, с важность подымать вопрос.
председательствующий. так, вы возражать против принятие протокольный поручение или нет?
драганов в. г. ну, я бы считать, что хороший потратить два неделя на подготовка справка комитет, нежели делать запрос и ждать, поскольку срок, естественно... правительство использовать месячный срок для ответ.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, на рассмотрение протокольный поручение отводиться как раз два неделя, поэтому, если нет возражение, давать быть говорить "приниматься", а если быть возражение, то выступление против и тогда только ставиться на голосование. комиссия по регламент считать, что весь четыре протокольный поручение можно принимать.
председательствующий. у депутат драганов быть возражение, видимо. пожалуйста, микрофон депутат драганов включать.
драганов в. г. извинять, я действительно ошибаться в срок. тогда я за то, чтобы принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега, приниматься протокольный поручение комитет по экономический политика. второй протокольный поручение депутат жириновский: "поручать комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика запрашивать в соответствующий орган информация о факт двойной гражданство депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация бабаков александра михайлович (блок "родина"), который он скрывать при сдача документ в центральный избирательный комиссия российский федерация. получать информация представлять депутат государственный дума". быть ли у кто-нибудь возражение по данный протокольный поручение? нет возражение? приниматься. протокольный поручение депутат алкснис: "поручать комитет государственный дума по безопасность проинформировать депутат государственный дума об обстоятельство и причина массовый заболевание призывник, направлять для прохождение военный служба в часть пограничный войско, дислоцировать на территория магаданский область". быть ли у кто-нибудь возражение по данный протокольный поручение? не видеть возражение. приниматься этот протокольный поручение. и протокольный поручение депутат бабурин: "в связь с 350-летие со день провозглашение воссоединение украина с россия на переяславский рада (1654) и важность этот исторический дата в отношение между россия и украина просить давать поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник подготовить предложение по план мероприятие государственный дума в связь с празднование указанный дата. о результат проинформировать депутат государственный дума на пленарный заседание 21 январь 2004 год". быть ли возражение по данный протокольный поручение? нет возражение. приниматься. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь протокольный поручение. у мы оставаться один вопрос  - заявление представитель депутатский объединение, комитет, комиссия, депутат государственный дума. пожалуйста, просить записываться на заявление. включать режим запись. показывать список. записываться три депутат. пожалуйста, мельников иван иванович.
мельников и. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! от депутат фракция кпрф хотеть сделать следующий заявление. "выступать на встреча в верх, встреча руководитель страна южный и северный америка, президент сша джордж буш вновь призывать к быстрый мирный переход к демократия на куба. народ мир прекрасно понимать, что стоять за подобный слово президент сша. по суть дело, это очередной призыв к свержение законный правительство куба во глава с фидель кастро и установление демократия по-американски. господин буш, по-видимому, никак не мочь привыкать, что то, что мочь себя позволять губернатор техас, непозволительный лидер государство. ковбойский наскок на куба пытаться осуществлять и многий другой американский президент, но каждый раз дело заканчиваться позор для америка. господин буш хорошо быть бы позаботиться о продолжение собственный пребывание у власть. через несколько месяц в сша состояться президентский выборы. судя по плачевный состояние американский экономика и тяжелый поражение, который сша терпеть в ирак, сомнительно, чтобы господин буш удаваться оставаться у власть. очень мочь статься, что господин буш поставлять своеобразный рекорд, становиться десятый президент, который за время эпоха пребывание у власть на куба коммунистический партия и признанный народный лидер фидель кастро уходить в политический небытие. что касаться план смена режим в гавана, то решать судьба куба быть не господин буш, а народ куба. а народ свой выбор уже давно сделать. депутат государственный дума, дружественный располагать к народ куба и уважать его выбор, передавать самый сердечный поздравление и хороший пожелание народ куба и ее руководство в связь с 45-й годовщина победа кубинский революция". вот такой текст заявление. в заключение мы обращаться к депутат другой фракция с просьба поддерживать этот заявление и поставлять свой подпись под он. это можно сделать сейчас, после окончание заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван иванович. еще два депутат записываться на выступление. пожалуйста, депутат лебедев.
жириновский в. в. депутат жириновский по карточка лебедев. и, видимо, список сокращаться, уже практически большой никто нет, поэтому пусть депутат потерпеть. я еще раз хотеть попросить изменять регламентный норма: пусть хорошо с утро это быть происходить  - "час заявление". и я вы уверять, мы быстро быть принимать повестка день, потому что обсуждение повестка день как раз превращаться в политический заявление, как это быть сегодня буквально: мы потратить на это минута тридцать  - сорок. а сейчас, в конец день, человек уставать и, естественно, они не так все воспринимать. поэтому быть хорошо, если мы в среда и в пятница быть давать хотя бы десять минута для политический заявление, и первый, кто записываться, по один минута или по два, в зависимость от количество, получать такой возможность. мы с удовольствие поддерживать заявление фракция кпрф по куба. и хотеться бы, чтобы в целое весь депутат хорошо поработать и все-таки останавливать вот тот мировой агрессия, захват энергетический ресурсы по весь планета. мы прекрасно понимать, что война в ирак  - это борьба за нефть, а не потому что кто-то не нравиться режим. и к каспий приближаться в этот же цель, и к афганистан: там находиться огромный запас минеральный сырье. поэтому мы должный наконец понимать, что нету много интернационал левый сила, интернационал правый сила  - идти обычный передел собственность, а мы с вы самый опытный в этот вопрос: у мы быть и капитализм, и социализм, и мощный армия. и поэтому новый депутатский корпус должный хорошо работать. сегодня мы потратить много время на кадровый вопрос, но они очень важный, депутат немножко хороший друг друг узнавать. и не надо занимать такой позиция: кто-то обижаться, начинаться какой-то вопрос, связывать с личный оценка... давать исходить из то, что весь депутатский корпус - хороший депутат и наш избиратель хороший. давать сосредотачиваться больше на критика правительство. во весь виноватый министр, виноватый другой чиновник исполнительный структура, а мы с вы здесь представлять наш избиратель. поэтому внутренний столкновение, они ни к что не приводить. хорошо мы быть высказывать наш позиция по отдельный вопрос, это помогать быстро принимать правильный решение президент и возможный будущий, новый премьер-министр (или этот премьер-министр оставаться). у мы сегодня новый руководство палата, много опытный депутат, много новый депутат, много комитет  - всего много у мы с вы. давать весь это использовать для улучшение наш работа. и мочь быть, многие поменять название свой партия, потому что, когда мы критиковать фракция кпрф, получаться, мы как бы левый идея критиковать,  - они обижаться. когда критиковать блок "родина", получаться, мы родина критиковать. название не очень удачный, даже название фракция "единый россия": если она критиковать, получаться, мы собственный родина критиковать опять же, страна россия. в перспектива я предлагать принимать нейтральный название, вот как лдпр: она принимать классический нормальный название, во весь мир быть такой партия, и это не вызывать никакой вариант. у мы быть и "фруктовый" партия, и по половый признак... все-таки я просить бы блок "родина", кпрф в перспектива на свой съезд приводить название свой партия в соответствие с современный тенденция, потому что никогда и нигде не быть коммунизм, а родина у все один. и не надо мы заставлять плохо думать про блок "родина", потому что иначе человек быть думать, что и слово "родина" плохой. у мы подвергаться инфляция слово "коммунист", "патриот", и "либерал", и "демократ", и "реформатор", поэтому это молодой поколение тяжело воспринимать. что такой? получаться, все плохой. давать сделать, чтобы все быть хорошо, и правильно быть использовать политический лексика. а для это надо принимать наконец закон о русский язык и в целое принимать тот закон, который нужный наш экономика, культура. и давать попросить новый председатель комитет по культура давать возможность мы отдыхать у телевизор, чтобы оттуда убирать наконец тот, кто мы уже надоедать,  - они себя исчерпывать. столько молодежь творческий, столько молодой хороший спортсмен, но наверху в этот структура  - в федерация спортивный, в тот структура, который выпускать на экран,  - видимо, засиживаться чиновник, который и мешать мы иметь нормальный досуг. а это зависеть от наш новый комитет, вернее, они старый по суть, но новый по свой руководящий состав. поэтому пускай уже завтра  - я, александр дмитриевич, просить вы давать указание председатель комитет,  - уже завтра пускай все приступать к работа. некоторые думать, что в понедельник, но почему бы завтра не поработать? в суббота президент собирать министр на совещание, кремль работать по суббота  - пускай и председатель комитет начинать работа. работа должный быть и по суббота, и в понедельник, и в четверг, и во вторник, а в среда и пятница у мы пленарный заседание, то быть длительный рабочий день. давать мало отдыхать и больше работать, и быстро и эффективно принимать нужный закон. я бы мочь далеко говорить, у я еще быть время, но я понимать, вы все торопиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я думать, что замечание по повод работа комитет совершенно верный. мы сейчас избралипредседатель, определять численный состав комитет, и в понедельник по регламент дума у мы в принцип это день заседание комитет  - они уже смочь начинать работа. уважаемый коллега, мы с вы исчерпывать повестка день. спасибо. весь добрый! до следующий заседание! 
