28 апрель 2004


здание государственный дума. большой зал. 28 апрель 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо обсуждать проект порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать проект порядок работа за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться одиннадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить включать в повестка день сегодняшний заседание постановление о парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация о ситуация, складываться на шахта "енисейский" город черногорск республика хакасия. обоснование потом. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель  государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. в пункт 17 у мы указывать проект закон и написать: "...по вопрос установление запрет на право передача голос другой... депутат государственный дума". надо более аккуратно к формулировка подходить. понятный смысл закон: видимо, хотеть добиваться личный участие в голосование, и вот в такой вид это прозвучать бы хорошо, но нельзя игнорировать гражданский право, а депутат такой же гражданин и иметь право весь право передавать любой лицо для действие в любой точка планета, нельзя, мы не мочь, так сказать, ведомственный закон ставить высоко, чем гражданский право. просто на будущий: надо, чтобы аппарат комитет работать хороший и смотреть формулировка. я понимать, просто быть бы указывать, что смысл закон - добиваться личный участие в голосование, но запрещать депутат передавать право мы не иметь право, не мочь. это для сведение аппарат комитет, чтобы они более четко подходить к формулировка.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". у я протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, который озвучивать при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" в близкий время руководство правительство, для то чтобы мы объяснять, что происходить с выплата заработный плата наемный работник. по россия не выплачивать 37 миллиард рубль. последний событие в ряд шахтерский коллектив, где человек объявлять голодовка, - а это происходить не только у шахтер - напоминать мы о то, что надо выполнять обещание, данные перед выборы, в тот число "единый россия". просить поддерживать такой предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в 1993 год вступать в сила европейский конвенция о трансграничный телевидение, принимать в 1989 год совет европа. она иметь важный значение для развитие национальный телевидение, информационный обмен, сотрудничество. к сожаление, российский федерация не участвовать в данный конвенция, а между то в наш адрес поступать многочисленный обращение избиратель относительно рекламный деятельность на телевидение, да и ситуация с русский язык на украина. просить поддерживать протокольный поручение в адрес комитет по информационный политика и по международный дело представлять депутат информация о причина неучастие российский федерация в этот конвенция, перспектива присоединение россия к она и возможный срок ратификация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я быть предложение давать поручение комитет по культура и комитет по информационный политика. обоснование при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, депутат головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник запрашивать информация об общественно-политический обстановка в крым. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить включать в повестка сегодняшний заседание государственный дума проект обращение госдума к парламент грузия в связь с обстановка в аджария. сейчас проект готовиться, затем быть размножать и раздавать, готовиться член комитет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о приглашение на близкий "правительственный час" министр зурабов. обоснование потом.
председательствующий. спасибо. депутат предложение высказывать. павлов николай александрович включать микрофон, пожалуйста, по карточка викторов.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, у я предложение из два часть. первый: давать поручение комитет по международный дело (обоснование при голосование). и второй: приглашать на близкий "правительственный час" министр иностранный дело господин лавров.
председательствующий. спасибо. весь депутат вносить предложение? все. предложение депутат исаев о постановление госдума о парламентский запрос генеральный прокурор о ситуация, связанный с шахта "енисейский". быть ли необходимость дополнять этот вопрос? нет. нет другой мнение? у рогозин быть. пожалуйста, рогозин включать микрофон.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый коллега, вопрос вот в что. мы, конечно, по существо не возражать против то, чтобы обращать внимание палата и наш партнер - правительство - на ситуация, который складываться в шахтерский движение, особенно после последний катастрофа. дело в другой: почему, например, когда мы на прошлый неделя пытаться поставлять вопрос о ситуация с русский язык на украина, мы потребоваться идти через регламентный норма, выносить вопрос на заседание комитет, комитет перенести заседание, и в итог постановление у мы вообщевыпасть на полтора неделя из-за это, хотя вопрос не менее актуальный вопрос о ситуация с русский язык на украина не менее актуальный, а когда предложение выдвигаться по инициатива фракция "единый россия", то для то, чтобы как бы поощрять работа "единый россия" с рабочий движение, мы немедленно, прямо с голос, включать данный постановление? мы, конечно, проголосовать за данный инициатива, но мы обращать ваш внимание на то, что регламент не мочь быть игрушка в политический спор между фракция государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что текст проект постановление раздавать депутат государственный дума, иметься заключение правовой управление. вчера я ставить этот вопрос на совет государственный дума, он обсуждать большинство член комитет по труд и социальный политика. я благодарный дмитрий олегович рогозин за то, что он, возражать по форма из-за свой нелюбовь к "единый россия", то не менее по существо готовый поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо проголосовать за включение в порядок работа данный вопрос. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать приниматься. чернышов алексей геннадьевичпротокольный поручение комитет по бюджет и налог. озвучивать, пожалуйста, в чем суть.
чернышов а. г. уважаемый коллега, протокольный поручение комитет по бюджет и налог предполгать запрашивать информация в правительство российский федерация о предполагать объем средство, выделять из федеральный бюджет в 2005 год на реализация федеральный закон об обеспечение выплата на питание обучающийся в государственный и муниципальный учреждение. на сегодняшний день получаться так, что быть федеральный закон, а четыре год подряд норма этот не действовать. и я думать, что весь депутат быть бы интересно узнавать, как новый правительство планировать этот вопрос решать, потому что не мочь быть такой, это нонсенс, когда федеральный закон существовать, а четыре год подряд действие этот норма приостанавливаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. депутат иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, уточнять.
иванов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к кто-то из мы уже обращаться, а к кто-то еще быть обращаться наш избиратель по вопрос о включение в страховой пенсионный стаж период работа с 91-го год в азербайджанский республика при переезд на постоянный жительство в россия. как оказываться, указанный период работа в азербайджан в страховой стаж не включаться. к сожаление, соглашение между правительство российский федерация и азербайджанский республика о гарантия право гражданин в область пенсионный обеспечение от 5 ноябрь 1999 год до сей пора не ратифицировать, несмотря на то, что еще осень 2002 год мид россия направлять в правительство российский федерация соответствующий пакет документ с предложение о ратификация этот соглашение. в настоящий время только с азербайджанский республика из бывший союзный республика подобный соглашение не действовать. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о причина задержка и срок представление в государственный дума документ для ратификация указанный соглашение. кстати, азербайджан это соглашение ратифицировать еще в 2002 год. получать информация доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, готовить протокольный поручение, обсуждать. предложение романов валентин степанович о приглашение на "правительственный час" представитель правительство. пожалуйста, обосновывать. включать микрофон романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что весь мы понимать: выборный обещание позади, но они выполнять полагать. в последний неделя по страна то тут, то там прокатываться голодовка трудящийся, который не выплачивать заработный плата, и шахтер - это не единственный пример. на фон недавний повышение зарплата высокий чиновничество то более быть бы неправильный молчать о то, что 37 миллиард рубль заработный плата не выплачивать человек. предлагать в этот связь на близкий "правительственный час" приглашать руководитель правительство михаил ефимович фрадков, поскольку там проблема, связывать и с коммерческий структура, и с бюджетный, и только руководитель правительство полномочный всерьез рассматривать, что происходить, а мы должный в этот вопрос он помогать. просьба поддерживать.
председательствующий. я сейчас предоставлять слово исаев, но, единственный, быть некий коллизия... да, по повод приглашение. наверное, действительно это мочь быть фрадков, но я иметь в вид, что быть ситуация, связывать с отставка правительство в этот момент, после 7 май. пожалуйста, исаев включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, фракция "единый россия", безусловно, поддерживать такой постановка вопрос. мы считать совершенно необходимый заслушивать представитель правительство по вопрос о ситуация, складываться с задержка заработный плата, и готовый проголосовать за данный предложение. единственный, я согласный тут с борис вячеславович, мы надо решать вопрос о то, кто мы приглашать, в связь с коллизия, связанный с отставка правительство. мочь быть, мы подготовить соответствующий совместный предложение и проголосовать он на близкий заседание государственный дума?
председательствующий. завтра проголосовать. то быть принципиально быть предложение поддерживать, но завтра уточнять, кто приглашать. нет, возражение, валентин степанович? хорошо, приниматься. завтра мы уточнять. предложение глотов. протокольный поручение комитет по информационный политика и по международный дело быть обосновывать. готовить, быть принимать решение по он. апарина алевтина викторовна. протокольный поручение комитет по культура и по информационный политика. обосновывать. пожалуйста, включать микрофон.
апарина а. в. уважаемый коллега, как известно, утверждать новый сетка вещание государственный региональный телерадиокомпания, предусматриваться только информационный выпуск, поэтому становиться невозможный исполнение соответствующий закон о предоставление время для выступление депутат государственный дума. вносить предложение поручать комитет по информационный политика запрашивать у соответствующий структура правительство разъяснение по этот вопрос: какой быть приниматься мера для исполнение этот закон? и второй. в прошлый год волгоградский областной дума подготовить законопроект о то, чтобы вернуть город имя сталинград. он находиться в комитет по дело федерация много год. вносить предложение давать протокольный поручение комитет по дело федерация разъяснять, каков судьба этот законопроект, почему до сей пора он не рассматриваться на заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. готовить протокольный поручение. депутат головатюк андрей михайлович. протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. обосновывать, пожалуйста, ваш предложение.
головатюк а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время в крым вновь назревать, так скажем, нарыв в общественно-политический обстановка, происходить убийство на бытовой почва, выступление как со сторона казачество, так и со сторона крымский татарин. обстановка мочь взрываться в любой момент, и мы мочь получать у себя под бок второй чечня. делать вывод: первый - снова поток беженец хлынуть в краснодарский край, в ростовский область, второй - с учет то, что турция проявлять заинтересованность, и с учет складываться обстановка в абхазия, который тоже грозить взрываться, не исключать, что турция быть выступать гарант на черный море. поэтому у я протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник запрашивать информация в министерство иностранный дело об общественно-политический обстановка в крым и распространять она среди депутат государственный дума. благодарить.
председательствующий. спасибо. готовить ваш предложение. пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич, по проект обращение. включать микрофон кокошин.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы знать, что ситуация в аджария снова обостряться, быть заявление со сторона официальный тбилиси о возможность силовой решение этот проблема. конечно, прежде все это внутренний вопрос грузия, но, безусловно, силовой решение этот конфликт сказываться на стабильность в регион, то более что у россия быть определенный обязательство в отношение аджария по карсский договор 21-го год. поэтому просить сегодня рассматривать проект обращение государственный дума к парламент грузия с соответствующий предложение решать этот вопрос исключительно политический путь, без использование силовой метод, который, безусловно, сказываться крайне негативно на обстановка во все регион, не только в самый грузия. текст сейчас готовиться, быть в близкий время размножать и раздавать депутат. предлагать это рассматривать в 13.50, когда обычно мы рассматривать проект постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли возражение по данный предложение? нет. тогда ставиться на голосование вопрос о включение в порядок работа проект обращение к парламент грузия. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. предложение малышкин олег александрович о приглашение зурабов на "правительственный час". включать, пожалуйста, микрофон малышкин.
малышкин о. а. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! на улица новорязанский, рядом с казанский вокзал, семь год назад разрушать огромный спортивный сооружение, стадион. вот до сей пора он в разрушать состояние находиться, он уже несколько раз поджигать, хотеть спалить, но не гореть стадион. мы уже несколько раз в правительство москва обращаться: передавать мы он, мы он восстанавливать, чтобы это быть действительно культурно-спортивный центр, чтобы там ребенок заниматься, человек заниматься, ходить нормально туда. ведь сейчас там находиться один наркоман. я сегодня пойти позаниматься туда - изо весь щель вылезать и требовать: помогать марафет мы. давать мы сейчас рассматривать вопрос на "правительственный час", пусть мы передавать. и я разговаривать с руководство "динамо", они тоже говорить: давать мы взять сделать там для вы культурно-спортивный центр парламентский. это быть наш культурно-спортивный центр, мы он восстанавливать, человек быть заниматься, мы быть там все вместе заниматься, там средство практически никакой не нужно.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, по ведение. я бы просить коллега малышкин в этот случай называть все-таки адрес этот спортивный сооружение. этот спортивный сооружение находиться на территория мой округ, а когда-то я быть председатель райисполком в этот район, и я хотеть бы знать все-таки, быть ли гарантия, что передача площадка не приводить случайно к смена назначение и использование под жилищный строительство. я готовый к этот вопрос подключаться, как депутат по этот округ, но я хотеть бы знать деталь. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, что необходимо уточнять в течение день ряд вопрос, олег александрович, в тот число и вопрос о приглашение представитель правительство. давать мы в течение день уточнять и завтра принимать решение. договариваться? спасибо. депутат павлов - два вопрос: протокольный поручение комитет по международный дело и приглашение в рамка "правительственный час" министр иностранный дело. пожалуйста, включать микрофон по карточка шеин.
павлов н. а. уважаемый коллега, я не знать, как вы, но когда я слышать по "первый канал" российский телевидение выступление адвокат наш доблестный специалист, который в катар сейчас под суд находиться, что они травить собака и к они применять пытка, у я возникать один вопрос. когда сша потребовать от афганистан выдача бен ладен и талиб отказываться, сша наносить ракетный-бомбовый удар по афганистан. мы требовать от катар выдача господин яндарбиев, мы не выдавать он, мы нужно бы наносить быть ракетный-бомбовый удар по катар вслед за наш учитель. мы это не сделать. судя по сообщение пресса, якобы мы посылать два человек, который яндарбиев просто взрывать. сейчас они травить собака, мучить и так далее. я задавать вопрос: господин депутат, избранный российский народ, что вы знать об этот дело? в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по международный дело проинформировать мы о весь этот коллизия - раз. и приглашать господин лавров - два, чтобы он мы на закрытый заседание рассказывать, какой усилие россия предпринимать для то, чтобы спасать свой доблестный сын из лапа, так сказать, катарский правосудие, они грозить отрубание голова. это первый. и второй, я еще раз говорить, мочь быть, все-таки у мы находиться мужество к следующий заседание подготовить проект заявление - и проголосовать за он - с предложение господин президент путин, который мы научать, так сказать, мочить террорист везде, в тот число и в сортир, и я так понимать, в тот число и в катар, все-таки выступать с заявление: если они не освобождать, мы, как американец, наносить ракетный-бомбовый удар по катар. спасибо.
председательствующий. по повод протокольный поручение, николай александрович. понятно ваш обоснование. вы надо он подготовить, мы он обсуждать, когда оно быть раздавать депутат. я думать, что параллельно мы мочь обсуждать и вопрос о приглашение министр иностранный дело. это связанный вопрос, поэтому обсуждать во время рассмотрение весь протокольный поручение. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать по проект порядок работа... так, я видеть, митрофанов подымать рука, но почему-то он не нажимать кнопка, чтобы давать слово по ведение. это же делаться автоматически. пожалуйста, включать митрофанов алексей валентинович микрофон.
митрофанов а. в., фракция лдпр. от фракция - митрофанов. я предлагать поставлять сегодня в повестка день проект постановление от фракция лдпр о политический узник планета, иметь в вид, что сегодня день рождение саддам хусейн, безусловный лидер иракский народ, а также то, что в тюрьма находиться лидер курд оджалан, лидер серб милошевич. мы должный сегодня вспомнить они и вспомнить, что после их устранение становиться плохо во много раз и в ирак, и в сербия, обостряться курдский вопрос, никак не решаться. мы должный заявлять свой четкий позиция, что устранение саддам хусейн быть ошибка, последствие который американец быть еще долго расхлебывать. но, к сожаление, расхлебывать, быть не они, они уходить за океан, а расхлебывать быть мы, потому что весь этот ближневосточный арабский котел, который завариваться, выплескиваться сюда, в средний азия, и пойти к мы до оренбург. вот их план, то быть последний бросок на юг, о который говорить жириновский в 93-м год, - вот его реализация. мы быть задыхаться с один сторона от саакашвили на кавказ, который быть поджигать мы кавказ, а с другой сторона мы быть поджигать от средний азия, и мы быть в этот два огонь и сгорать к чертовый мать, а американец отсиживаться, естественно, как обычно. я поддерживать пафос депутат павлов, он абсолютно правый относительно нанесение удар, но пусть фракция "родина" там полоббировать этот вопрос, у они сейчас появляться возможность новый в связь с "юкос", с перемещение геращенко в "юкос". поэтому, я думать, у они быть деньги и возможность вытаскивать наш ребята оттуда, сейчас появляться этот возможность, так что пусть тоже проявлять активность. предлагать поставлять на голосование включение постановление, еще раз повторять, о политический узник планета.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый алексей валентинович, ваш проект постановление, безусловно, заслуживать внимание, но я полагать, что текст постановление нет даже у вы. я просить бы текст постановление распечатывать, проводить необходимый процедура, который у мы предусматривать регламент, и, если у вы к конец день все быть готовый, мы вернуться к порядок работа, чтобы вносить в он ваш постановление. сейчас пока я предлагать этот проект не вносить, так как он просто нет в наличие.
председательствующий. я видеть, что нет возражение по данный процедурный решение. уважаемый депутат, необходимо... рогозин дмитрий олегович, по ведение, пожалуйста.
рогозин д. о. борис вячеславович, я просто хотеть отмечать, что предложение депутат павлов быть связанный с приглашение министр иностранный дело сергей викторович лавров в государственный дума. это не протокольный поручение, который мы должный голосовать перед перерыв, в данный случай мы надо сейчас определять время, когда мы мочь выслушивать министр иностранный дело. вопрос действительно очень серьезный: в катар осуществляться, как говориться, пытка в отношение работник российский спецслужба.
председательствующий. дмитрий олегович, когда быть принимать решение о рассмотрение протокольный поручение, я сказать, что одновременно мы рассматривать вопрос о приглашение в рамка "правительственный час" министр иностранный дело, потому что вопрос надо в комплекс рассматривать, быть обсуждение. сейчас мы обсуждать порядок работа. все высказываться. просить проголосовать за порядок работа в целое с учет два дополнение, сделать при обсуждение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в работа палата принимать участие депутат государственный дума бадалов рубен михайлович, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шпак георгий иванович, досрочно слагать депутатский полномочие в связь с избрание губернатор рязанский область. избирательный блок "родина". пожалуйста, просить познакомиться. (аплодисменты.) переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. просить в "час голосование" поставлять на голосование и принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, нет вопрос? нет. объявлять "час голосование" и ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" в третий чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. законопроект принимать в третий чтение. блок отклонять федеральный закон. пункт 3 порядок работа, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, включать микрофон плескачевский на его рабочий место.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! этот многострадальный статья 18 закон "о приватизация...", дополнение к она, быть отклонять в совет федерация с предложение все-таки продолжать работа над этот статья и подготовить она, так сказать, в более совершенный вид к принятие. комитет по собственность соглашаться с такой мнение и просить поддерживать создание согласительный комиссия, чтобы вместе с совет федерация продолжать работа над этот статья. спасибо.
председательствующий. здесь, наверное, быть уточнение по текст, потому что предлагаться избирать в состав указанный комиссия геращенко виктор владимирович. значит, без этот кандидатура. пожалуйста, быть ли вопрос? нет вопрос. тогда ставиться на голосование данный проект постановление государственный дума. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 4 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель верховный суд российский федерация владимир иванович радченко.
радченко в. и., первый заместитель председатель верховный суд российский федерация. глубокоуважаемый депутат, суть вопрос, который мы, верховный суд, поставлять перед государственный дума, заключаться в следующий. с 1 январь 2004 год дело, который рано рассматриваться с участие один судья и два народный заседатель, то быть весь дело, по который мочь быть назначать санкция в вид лишение свобода на срок много пять год, должный рассматриваться суд в состав три профессиональный судья. к сожаление, по ряд причина реализация этот норма сегодня становиться невозможный. почему? потому, что в настоящий время в страна действовать сорок девять суд, в который по один судья, триста девяносто восемь суд, в который работать по два судья, и пятьсот восемнадцать суд, в который работать по три судья. то быть практически, если там начинаться слушание такой дело, суд останавливать работа и быть слушать только один дело, потому что весь судья быть занимать в немой. в связь с это мы просить вы принимать тот проект, который вы раздавать, с то чтобы мы мочь все-таки проводить нормальный подготовка, обеспечивать финансирование данный мероприятие и обеспечивать нормальный процесс отправление правосудие по уголовный дело в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович, присаживаться. сейчас выступать с содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, складываться непростой ситуация. напоминать, что дело о тяжкий и особо тяжкий преступление должный рассматриваться коллегия, состоять из три судья. мы сейчас услышать от владимир иванович, что у мы, по существо, во многий суд такой возможность нет. вместе с то мы отменять институт народный заседатель, и, по существо, иногда случаться, что лицо, подозреваемый в совершение подобный преступление, просто писать заявление о то, чтобы рассматриваться уголовный дело один человек, один судья. это, конечно же, не дело. и верховный суд предлагать выход из ситуация, мы это, конечно же, поддерживать, но с маленький оговорка. в отличие от верховный суд мы считать, что до 1 январь 2005 год этот ситуация мы не устранять, и предлагать в свой заключение, и быть предлагать в вид поправка ко второй чтение все-таки этот период продлять до 1 январь 2006 год. уважаемый коллега, ситуация достаточно понятный. комитет по законодательство предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. какой быть у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по процедура мы сейчас мочь переходить к пункт 12 наш порядок работа, это также из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" доклад сделать депутат государственный дума гаджимет керимович сафаралиев. с место. пожалуйста, включать микрофон сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! называть проект федеральный закон предлагаться излагать часть второй пункт 1 статья 33 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" в новый редакция, в соответствие с который порядок регистрация право на воздушный и морской судно, суд внутренний плавание, космический объект до принятие соответствующий федеральный закон определяться правительство российский федерация. существовать законодательный пробел существенно сдерживать привлечение внебюджетный инвестиция в данный отрасль экономика россия, способствовать дальнейший отставание российский федерация в часть создание и эксплуатация современный система спутниковый связь, грозить возможный потеря государство закреплять за российский федерация орбитальный-частотный позиция в космический пространство и, как следствие, резкий ухудшение информационный безопасность страна. принятие этот законопроект позволять осуществлять государственный регистрация право на космический объект в соответствие с подзаконный акт, определять правительство россия, повышать доверие партнер и, соответственно, приток инвестиция, что давать возможность активизировать разработка современный система спутниковый связь, снижать нагрузка на бюджет и сохранять орбитальный-частотный ресурс в космический пространство за россия. ну, в общий-то, здесь быть и отрицательный отзыв на этот законопроект, то не менее мы предлагать принимать настоящий законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, с содоклад просить выступать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у мы в соответствие со статья 131 гражданский кодекс действительно все недвижимый имущество должно проходить государственный регистрация, следовательно, весь право и весь сделка также должный быть зарегистрировать. что предлагаться в тот проект, который мы сейчас рассматривать? предлагаться процедура ведение реестр, процедура государственный регистрация сделка и право отдавать на откуп правительство, с то чтобы оно устанавливать соответствующий порядок. это противоречить и кодекс торговый мореплавание, и кодекс внутренний водный транспорт, это противоречить статья 131 гражданский кодекс, в который прямо говориться, что этот процедура должный быть устанавливать федеральный закон. и конечно, мы полагать, что данный проект нужно отклонять. к слово мочь сказать, что сегодня же мы рассматривать подобный государственный регистрация применительно к воздушный суд, и там как раз правительство предлагать этот процедура устанавливать именно в федеральный закон. комитет по законодательство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос по данный законопроект? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". комитет предлагать отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться. 13-й вопрос порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление". законопроект вносить калининградский областной дума, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. выступать заместитель председатель комитет по экология юрий васильевич лосский.
лосский ю. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление", вносить калининградский областной дума. субъект право законодательный инициатива предлагаться дополнять пункт 1 статья 131 федеральный закон "об отходы производство и потребление" норма, предусматривать предоставление субъект российский федерация право устанавливать перечень не только бытовой лом и отходы цветной металл, разрешать для прием от физический лицо, но и отходы черный металл. обоснование необходимость такой дополнение, с точка зрение инициатор проект, являться рост число хищение металлосодержащий изделие, что приводить к вывод из строй важный объект промышленность. комитет государственный дума по экология, рассматривать указанный законопроект, отмечать следующий. первый. регулирование отношение в область обращение с лом и отход черный металл осуществляться федеральный закон "об отходы производство и потребление", федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", правило обращение с лом и отход черный металл и их отчуждение, разрабатывать в соответствие с пункт 4 статья 131 федеральный закон "об отходы производство и потребление" и утверждать правительство российский федерация постановление от 11 май 2001 год ј 369, а также постановление правительство российский федерация от 23 июль 2002 год ј 553 "об утверждение положение о лицензирование заготовка, переработка и реализация лом черный металл". второй. указанный нормативный правовой акт устанавливаться требование к физический лицо, осуществлять отчуждение лом и отходы черный металл, включая и обоснование возникновение право собственность на этот отходы, предусматривать лицензирование деятельность по заготовка, переработка и реализация лом черный металл, а также определять четкий порядок прием, учет и отчетность указанный отходы. третий. доля бытовой лом и отходы черный металл в источник образование вторичный сырье для металлургический промышленность незначительный. так, по данные минэкономразвития, она составлять всего 5,7 процент. на основание вышеизложенный комитет государственный дума по экология считать, что существовать на федеральный и региональный уровень законодательство в область обращение с лом и отход черный металл в полный мера обеспечивать охрана окружающий среда от негативный воздействие указанный отходы. введение дополнительный ограничение по обращение этот отходы, предлагать калининградский областной дума, по мнение комитет, излишне и не приводить к снижение социальный напряженность и нормализация обстановка в регион. при это следовать отмечать, что субъект российский федерация в соответствие с конституция российский федерация, статья 73, обладать весь полнота государственный власть вне предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение, что позволять на региональный уровень решать весь проблема, связывать с обращение с отход. вместе с то проблема обращение с лом и отход черный и цветной металл существовать, требовать свой решение, об это свидетельствовать многочисленный обращение субъект российский федерация, однако этот проблема являться не столько экологический, сколько экономический и решать она следовать не в рамка экологический законодательство, а комплексно, необходимо разрабатывать отдельный закон по оборот лом и отходы черный и цветной металл, в который необходимо регламентировать весь сторона деятельность в этот область, вносить изменение в налоговый и таможенный законодательство, а также в цель снижение уровень преступность в сфера обращение с лом и отход черный и цветной металл повышать административный и уголовный ответственность за нарушение в этот область. кроме это, необходимо усиливать государственный контроль за исполнение действующий законодательство. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по экология не поддерживать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление", вносить калининградский областной дума, и предлагать государственный дума его отклонять. правительство российский федерация также считать нецелесообразный принятие указанный законопроект. совет федерация в лицо комитет по промышленный политика также не поддерживать указанный законопроект. все.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. какой быть вопрос? быть вопрос. надо записываться, вопрос много. включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать записываться. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый юрий васильевич, мочь ли вы в цифра сказать, каков объем вывоз лом черный металл из россия? вы по линия комитет по экология топить проект закон, предлагать калининградский областной дума, другой комитет, когда вносить соответствующий закон, точно так же торпедировать, когда речь идти о технологический или финансовый-экономический показатель, дважды новый вариант закон о наведение порядок с лом цветной металл подпадать под вето два президент. страна весь видеть, что порядок нет с лом цветной и черный металл и любой попытка любой дума или депутат навещать порядок снова и снова торпедироваться в очень удобный упаковка: пусть это делать другой комитет, другой структура. и в тот же время вы сказать, что порядок-то нет. так я спрашивать: каков цифровой характеристика, который показывать масштаб этот проблема? быть добрый, отвечать.
лосский ю. в. я не владеть цифра, потому что я готовиться к этот вопрос с такой позиция, что калининградский областной дума иметь право сам создавать свой перечень оборот металл, именно черный металл, как это сделать и другой субъект федерация, потому что это пограничный зона. вчера я заниматься этот вопрос и весь этот неделя. например, читинский областной дума принимать данный закон, и он не противоречить вот тот наш правило об оборот металл и их отчуждение. закон, который предлагаться сегодня калининградский областной дума, просто не нужный, потому что этот право у они иметься. а что касаться то, что закон должный быть и когда-то государственный дума он уже принимать в три чтение, он проходить совет федерация и он отклонять президент, то я считать, этот вопрос должный заниматься совсем другой профильный комитет.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий васильевич, но, во-первых, я крайне удивлять, что закон оказываться в ведение комитет по экология, поскольку к охрана окружающий среда он действительно отношение не иметь, и вы мы справедливо сказать, что охрана окружающий среда ни закон, ни проблема лом черный металл не угрожать. у я вопрос другой, уж если он к вы попадать, сказать, пожалуйста, а сколько законодательный орган субъект российский федерация принимать аналогичный закон? это первый часть вопрос. и второй часть вопрос. почему вы полагать, что весь законодательный орган субъект российский федерация должный быть более продвигать, более ответственный, более мобильный, чем государственный дума? ведь и мы иметь право принимать федеральный закон на этот тема, но до сей пора ни раз он не принимать. спасибо.
лосский ю. в. если брать пограничный регион, то практически весь пограничный наш регион принимать аналогичный закон. почему калининградский область не принимать? я это просто не мочь за они решать. и если говорить о значимость закон или о его необходимость, я с вы согласный, он необходимый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. к докладчик вопрос. вы в какой страна жить? весь народ стонать от то, что все обдирать, все вывозить, даже канализационный люк, станок, завод разбирать, а вы говорить, что это там надо решать, на местный уровень. в какой страна вы жить?!
лосский ю. в. вы, наверное, не понимать суть вопрос. ведь калининградский дума просить они уполномочивать и давать они право составлять перечень оборот черный металл. я жить в россия, и я жить на граница, работать глава администрация и понимать, что такой для мы сегодня черный металл, но этот, наверное, вы, если заниматься ранее, работать в государственный дума, должный быть решать подобный вопрос. я считать, вопрос необходимо решать, но в другой аспект. а то, что требовать сегодня от мы калининградский дума, - у они такой право иметься.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я казаться, что, действительно, в комитет по экология этот вопрос передавать правильно, если учитывать то, что сотня человек, во всякий случай по мой сведение, уже погибать при сбор цветной металл, когда срезать высоковольтный провод. и последний случай: вот в мой округ, в город егорьевск, на завод технологический оснастка пострадать два четырнадцатилетний мальчик: один ток ударять, 380 вольт, а второй упасть с козловый кран, когда они пытаться медный кабель срезать. поэтому если рассматривать так, что жизнь человек - это тоже вопрос экология, то, наверное, этот комитет должный заниматься это. и то, что сейчас уважаемый юрий васильевич говорить, что этот вопрос не нужно рассматривать, потому что калининградский областной дума мочь решать этот вопрос... ведь в формулировка не ставиться вопрос о вывоз металл, а говориться об оборот металл, который сдавать физический лицо. и физический лицо доводить до то... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать, спасибо, либо этот выступление?
лосский ю. в. если вы иметь в вид цветной металл, то они не ставить вопрос о цветной металл, потому что правило обращение с лом и отход цветной металл на сегодняшний день давать право субъект федерация определять данный перечень, а они просить решать вопрос с оборот черный металл. но многий субъект российский федерация принимать такой решение, и такой право субъект федерация сегодня давать.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич, присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? так, пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! тема этот действительно больной, она неоднократно подниматься в государственный дума. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что, поддерживать данный законопроект, вы еще много усугублять ситуация, связывать с оборот лом цветной и черный металл. в данный случай речь идти о расширение правоприменительный практика на оборот лом черный металл. так вот, я хотеть отмечать, что, предоставлять орган исполнительный власть субъект российский федерация право на установление перечень лом, вы тот самый вывести этот проблема из федеральный регулирование. на сегодняшний день действовать правило, очень жесткий правило, который быть утверждать правительство российский федерация еще в 2001 год. насколько они исполняться на место, это уже немножко другой проблема, мы сейчас говорить о нормативный документ. вот в соответствие с этот правило физический лицо мочь передавать лом и отходы черный металл только с указание основание возникновение право собственность на такой лом и отходы. другой слово, если кто-то притаскивать промышленный провод или иной предмет, использовать на соседний предприятие, то, естественно, он не смочь доказывать, что это его собственность. это жесткий правило, исполнение который требовать правительство. если мы передавать это право на уровень исполнительный власть субъект, то это правило мочь быть отменять. прием лом и отходы черный металл осуществляться только тогда, когда лицо предъявлять документ, удостоверять личность. и еще: прием лом и отходы осуществляться с обязательный составление на каждый партия лом и отходы сдаточный акт, который подлежать строгий отчетность. такой образ, если бы весь этот правило исполняться, то, конечно же, весь этот оборот носить бы цивилизованный характер. что еще мы мочь?.. какой опасность возникать, если мы передавать этот право - определять перечень предмет лом - на региональный уровень? сегодня он утверждать на федеральный уровень и крайне ограничивать. мы не исключать, что если передавать он на региональный уровень, то местный законодатель (просто федеральный власть не мочь нести за это ответственность) пойти на расширение этот перечень. никто гарантировать не быть... если вы считать, что субъект гораздо хорошо справляться с этот проблема, чем федеральный центр, который устанавливать жесткий правило, то это очень большой риск, который вы должный быть брать на себя, уважаемый коллега. мы считать, что нет никакой основание поддерживать данный законопроект. и еще: бытовой лом в структура весь вид лом составлять всего 5,7 процент. тоже иметь в вид, что речь идти о крайне незначительный часть тот рынок оборот металл, который действительно у мы подлежать достаточно жесткий регулирование. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. ставиться на голосование: принимать законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, в соответствие с порядок работа в 11 час у мы начинаться "правительственный час". тема "правительственный час" - о финансовый поддержка регион в связь с необходимость выплата в летний время отпускной и заработный плата работник образование и другой отрасль бюджетный сфера. информация заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, добрый день, уважаемый депутат! министерство финансы и правительство в мой лицо предлагать ваш внимание краткий информация о состояние дело с выплат заработный плата в бюджет субъект российский федерация и о подготовленность бюджет субъект российский федерация к отпускной период. но прежде чем переходить к выплата заработный плата в связь с отпускной период, я бы хотеть давать вы краткий информация по повод исполнение бюджет субъект российский федерация и состояние доходный и расходный часть бюджет субъект российский федерация на сегодняшний день. в целое бюджет субъект российский федерация сегодня справляться со свой расходный обязательство. в последний год, и мы с вы это наблюдать, существенно сокращаться общий кредиторский задолженность бюджет субъект российский федерация: с 26 процент кредиторский задолженность к расходный часть консолидированный бюджет, который быть в 2000 год, она снижаться до 5 процент. вы знать, что задолженность по выплата детский пособие по состояние на 1 апрель 2004 год сокращаться в 4,5 раз - с 24,5 миллиард до 5,2 миллиард. без задолженность финансироваться такой крупный расходный статья бюджет субъект российский федерация, как оплата жилье и коммунальный услуга инвалид, работник образование, проживать в сельский местность, полностью обеспечиваться потребность в финансовый средство по такой льготный категория, как репрессировать и "чернобылец". ежемесячно федеральный бюджет тратить на этот цель до 4 миллиард рубль и перечислять этот средство за счет фонд компенсация, который образовывать в состав федеральный бюджет. вы знать, что неоднократно при формирование бюджет обсуждаться вопрос об объем задолженность по начисление на заработный плата. здесь ситуация тоже серьезно улучшаться. из общий объем задолженность в 17,7 миллиард рубль по состояние на 1 январь 2000 год задолженность сокращаться до 10,7 миллиард, при это практически весь оставаться задолженность в 10,7 миллиард реструктурировать в соответствие с норма законодательство и выплата ее, погашение она осуществляться в плановый порядок. доход бюджет российский федерация также существенно подрастать. по фактический данные за 2003 год, доход субъект российский федерация возрастать высокий инфляция: они возрастать на 18 процент, при то что инфляция составлять 12 процент за 2003 год. точно такой же тенденция, 18-процентный рост, наблюдаться в первый квартал 2004 год по сравнение с аналогичный период прошлый год. теперь что касаться состояние оплата труд в бюджет субъект российский федерация. в целое по бюджет субъект российский федерация доля фонд заработный плата работник бюджетный учреждение, финансировать из бюджет субъект российский федерация, возрастать с 2001 год практически в два раз: она составлять 258,5 миллиард рубль в 2001 год и после повышение 2002 и 2003 год становиться составлять в абсолютный выражение 495,7 миллиард рубль. что это означать? это означать, что доля фонд заработный плата в общий доход бюджет субъект российский федерация составлять (приводить вы цифра в динамика): 2001 год - 25 процент, 2002 год - 33 процент и 32 процент доля заработный плата в доход составлять в 2003 год. в среднее, по тот данный, который у мы сегодня иметься, доля фонд оплата труд в общий объем консолидированный доход бюджет субъект российский федерация составлять в 2004 год 30 процент. при это мы пока называть этот цифра как расчетный, поскольку на настоящий момент министерство финансы в полный объем не располагать данные об утверждать в форма закон бюджет субъект российский федерация. они к мы поступать в установленный порядок, и окончательный информация по доход, расход и, естественно, другой показатель бюджет субъект российский федерация в утверждать вид министерство финансы быть располагать в июнь 2004 год. как я уже сказать, с учет существенный повышение заработный плата, который происходить в 2000-2003 год, среднемесячный выплата заработный плата в бюджет субъект российский федерация составлять 45 миллиард рубль в месяц. из сумма в 45 миллиард рубль в месяц 23 миллиард рубль составлять заработный плата работник образование, это 50 процент от установленный среднемесячный фонд оплата труд. и если сравнивать с 2003 год, то доля заработный плата работник образование в 2003 год в консолидировать бюджет субъект российский федерация составлять 46 процент. как вы видеть, она подрастать на 4 процентный пункт. прежде чем переходить к вопрос о подготовка к 2004 год, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий статистический данные. несмотря на то что заработный плата существенно подрастать и доля ее в расход бюджет значительный, задолженность по заработный плата, как вы знать, снижаться. если по состояние на 1 январь 2002 год она составлять 1,7 миллиард рубль, или 6 процент от среднемесячный выплата, то по состояние на 1 январь 2003 год она становиться составлять 1,2 миллиард рубль, или 4 процент от среднемесячный выплата. и по состояние на 1 январь 2004 год, а также, по предварительный данные, по состояние на 1 апрель 2004 год она составлять 0,7 миллиард рубль, или 2 процент от среднемесячный выплата заработный плата в бюджет субъект российский федерация. при это задолженность по заработный плата работник образование в этот 0,7 миллиард рубль составлять 0,3 миллиард рубль. практически полностью по состояние на 1 апрель 2004 год отсутствовать задолженность по заработный плата в семьдесят четыре регион российский федерация, в десять субъект российский федерация сохраняться задолженность от три до шесть день, и от шесть до двенадцать день иметься задолженность в пять субъект российский федерация - это республика карелия, ульяновский, читинский и амурский область и корякский автономный округ. при это если брать данные по бюджет субъект российский федерация, то доля заработный плата в бюджет этот субъект российский федерация достаточно существенный и превышать средний складываться уровень по российский федерация. лидер в этот смысл являться республика карелия. следовать обращать внимание на то, что в бюджет субъект российский федерация в принцип существовать весь возможность для то, чтобы выплачивать заработный плата, и этот незначительный объем задолженность, на наш взгляд, являться причина ненадлежащий администрирование этот проблема как орган государственный власть субъект российский федерация, так и орган местный самоуправление. по оценка министерство финансы и по данные тот мониторинг, который в ежемесячный режим мы осуществлять совместно с субъект российский федерация, выплата отпускной работник образование увеличивать среднемесячный выплата бюджет субъект российский федерация в май на 15 процент, в июнь на 65 процент и в июль на 20 процент. необходимость выплата заработный плата, по наш оценка, увеличивать концентрация средство на выплата заработный плата в доход бюджет как доля в доход бюджет в май до 34 процент и в июнь до 53 процент. но этот цифра не критический, они, в общий, традиционный, и это тот ситуация, который складываться ежегодно, и в 2003, и в 2002 год. и у мы, и у субъект быть определенный механизм для то, чтобы организовывать этот работа. я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что выплата заработный плата - это все-таки обязанность субъект, и вы знать, что в соответствие с изменение, поправка к закон "об образование" выплата заработный плата работник образование сейчас заниматься субъект российский федерация. так же, как и в федеральный бюджет, они в установленный порядок формировать сводный бюджетный роспись и так же, как и в федеральный бюджет, для свой работник образование должный предусматривать более высокий объем расход на период второй квартал. в принцип такой тенденция наблюдаться, но в этот связь и федеральный бюджет точно так же предусматривать финансовый помощь бюджет субъект российский федерация на период второй квартал в увеличивать размер. это означать, что сверх традиционный объем, который в первый, третий и четвертый квартал перечислять федеральный бюджет, среднемесячный выплата из федеральный бюджет, то быть финансовый помощь субъект, увеличиваться в 2004 год - так планироваться - и достигать 3,3 миллиард рубль. при это я должный обращать внимание на то, что, по данные мониторинг, который вести министерство финансы, особенно, на наш взгляд, критический мочь складываться ситуация в следующий субъект российский федерация: это костромской, новосибирский, мурманский и ульяновский область, республика карелия, удмуртия и кабардино-балкария. как вы видеть, к тот список, который я уже называть, в пять субъект российский федерация, добавляться еще отдельный субъект российский федерация, который на сегодняшний день таковой задолженность не иметь, но иметь достаточно высокий удельный вес заработный плата в объем свой бюджет. в этот смысл федеральный правительство и федеральный бюджет готовый оказывать дополнительный финансовый помощь и осуществлять опережающий финансирование дотация на выравнивание уровень финансовый обеспеченность этот субъект российский федерация. если этот средство не быть достаточно для то, чтобы не допускать образование кредиторский задолженность по выплата заработный плата в бюджет субъект российский федерация, то они быть в соответствие с установленный порядок выделять бюджетный ссуда на кассовый разрыв и на выплата заработный плата. должный обращать ваш внимание также и на то, что мы с вы принимать решение об образование в состав федеральный бюджет дополнительный финансовый ресурс в объем 5 миллиард рубль, который быть дополнительно распределяться бюджет субъект российский федерация, в тот число и с учет то, как они быть справляться с текущий финансовый ситуация, с учет сбалансированность их бюджет и выплата заработный плата, в тот число отпускной, работник образование. вот это такой краткий информация, который я хотеть представлять ваш внимание. я готовый отвечать на вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. я просить включать режим запись на вопрос. право задавать первый вопрос быть предоставлять смолин. показывать результат запись. записываться одиннадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый татьяна алексеевна, мы благодарить вы прежде все за предоставлять информация, но мы, честно говорить, приглашать министр финансы не из амбиция, а потому что мы хотеть, чтобы проблема российский интеллигенция еще раз услышать человек, который не только исполнять, но и принимать стратегический решение. а теперь мой вопрос. сказать, пожалуйста, каков реальный профицит бюджет россия, федеральный бюджет, за 2003 год? каков ожидать профицит федеральный бюджет за 2004 год с учет высокий цена на нефть и принимать решение о повышение экспортный пошлина на нефтепродукт? какой часть этот дополнительный доход предполагаться направлять либо на повышение заработный плата, либо на другой социальный выплата российский интеллигенция и другой работник бюджетный сфера? и каков цена известный указ президент о повышение заработный плата федеральный государственный служащий? спасибо.
голиков т. а. спасибо за вопрос. и я сразу в порядок информация должный сказать, что министр финансы не смочь присутствовать на сегодняшний заседание, поскольку он находиться в командировка и прибывать только завтра. это первый. что касаться оценка исполнение бюджет 2004 год, здесь должный сказать следующий. мы с вы утверждать бюджет 2004 год и принимать поправка в бюджетный кодекс по повод образование стабилизационный фонд. напоминать вы, что профицит федеральный бюджет в объем 83,7 миллиард рубль - это и быть тот самый профицит, который образовываться в связь с более высокий цена на нефть и который зачисляться в стабилизационный фонд. по предварительный оценка министерство финансы и с учет результат исполнение бюджет за 2003 год, но пока без учет - мы это пока не оценивать - тот решение по увеличение экспортный пошлина на нефть, который предполагаться осуществлять, такой объем мочь составлять до 200 миллиард рубль. мочь быть, этот цифра быть и много. но должный вы сказать следующий. точно так же мы с вы принимать решение о то, что стабилизационный фонд являться гарантийный фонд, чтобы в случай если цена упасть, он быть гарант исполнение расход, который закладывать в бюджет на тот или иной финансовый год. что касаться его расходование, в тот закон, который вы принимать, предполагаться, что его расходование в случай благоприятный конъюнктура возможно тогда, когда сумма средство, который в немой аккумулировать, составлять 500 миллиард рубль. и я думать, что вопрос о возможный расходование средство стабилизационный фонд - а так предполагать законодательство - мочь быть рассматривать, естественно, только в рамка закон и этот вопрос мы с вы быть рассматривать тогда, когда приступать к формирование бюджет 2005 год. что касаться указ президент о повышение заработный плата государственный служащий. вы знать, что там быть еще один запись - что указывать повышение мы должный осуществлять в предел средство, предусматривать в бюджет, что и делаться.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. пожалуйста, колесников сергей иванович. включать микрофон.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, большой спасибо за исчерпывающий информация, но у я вопрос такой. вы говорить о то, что 2 процент всего невыплаченный зарплата. но вы же прекрасно знать, что невыплаченный зарплата - это еще и деньги, не выплачивать во внебюджетный фонд - в пенсионный фонд, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование. такой долг, такой, так сказать, долговой навес составлять, по мой оценка, несколько десяток даже уже миллиард рубль. предпринимать ли что-то правительство для то, чтобы оценивать реальный задолженность по зарплата? это в дальнейший сказываться на исчисление пенсионный стаж, начисление пенсия, изъятие деньги из система медицинский страхование. вестись ли такой оценка и что быть предпринимать минфин и правительство по изменение ситуация? спасибо.
голиков т. а. сергей иванович, я как раз начинать свой выступление с то, что попытаться охарактеризовать вы весь данные, из который складываться кредиторский задолженность субъект российский федерация на сегодняшний день. я сказать, что среди этот данный быть цифра 10,7 миллиард рубль - это задолженность на сегодняшний день субъект российский федерация по начисление во внебюджетный фонд. естественно, основной часть этот сумма составлять задолженность по начисление, или уплата, в пенсионный фонд. при это, как правило, это задолженность по начисление, который возникать еще до реформирование пенсионный законодательство и до переход на единый социальный налог. я так понимать, что ваш вопрос много относиться не к бюджетный задолженность субъект российский федерация, а к общий задолженность по начисление по единый социальный налог. действительно, она существенно высоко, чем тот, который быть в бюджет субъект российский федерация. тот, который сегодня быть в бюджет субъект, - 10,7, она реструктурировать, и я сказать, что в плановый порядок она уплачиваться в бюджет пенсионный фонд. и вы знать, что там быть специальный позиция по конкретный расход бюджет пенсионный фонд за счет то, что он аккумулировать этот платеж, который ранее не быть уплачивать. по тот задолженность, который существовать отдельно, вне платеж бюджетный учреждение по начисление. безусловно, соответствующий подразделение правительство и соответствующий федеральный орган это заниматься в рамка осуществление мероприятие по налоговый администрирование единый социальный налог и страховой платеж, являться составлять единый социальный налог. что касаться задолженность в 2 процент, то я обращать внимание на то, что 2 процент задолженность - 0,7 миллиард рубль - это по отношение к среднемесячный выплата, то быть к тот самый 45 миллиард рубль, который субъект ежемесячно в плановый режим выплачивать свой бюджетник, который финансироваться из их бюджет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". татьяна алексеевна, я представлять псковский область. к сожаление, зачастую оценка министерство финансы российский федерация и оценка орган исполнительный власть субъект различаться. сегодня, я знать, в псковский область существовать твердый убеждение в то, что задолженность такой по регион существовать. вы не мочь бы пояснять, как оценивать министерство финансы, к какой категория псковский область относиться - где нет задолженность или где небольшой задолженность иметься?
голиков т. а. значит, ситуация в псковский область следующий. прежде чем я охарактеризовать этот ситуация, я вы сказать, что данный, который я вы сегодня приводить, - это данный, который в министерство финансы представлять субъект российский федерация, мы никакой расчет по этот повод сам не осуществлять. должный вы приводить следующий данные: в 2002 год доля заработный плата с начисление в бюджет псковский область составлять 36,3 процент, в 2003 год - 38 процент. по данные, который мы иметь за первый квартал 2004 год, доля заработный плата возрастать до 46,7 процент в бюджет псковский область. и по состояние на 1 январь 2004 год задолженность бюджет псковский область по заработный плата составлять 6 миллион 570 тысяча, это по тот данный, который они в оперативный порядок представлять в министерство финансы, или 4 процент к месячный фонд оплата труд, тогда как в среднее по россия это 2 процент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый татьяна алексеевна, я благодарить, что в ваш сообщение быть затрагивать проблема погашение долг по детский пособие, но, наверное, и вы, и мы знать, что это результат, во-первых, компромисс - депутат государственный дума принимать решение о снижение планка среднедушевой доход на один член семья низкий прожиточный минимум, - во-вторых, это результат появление фонд компенсация в федеральный бюджет. вот вступать в сила закон о разграничение полномочие, согласно который полномочие по выплата детский пособие опять-таки возвращаться на уровень субъект федерация, и совершенно очевидно, что в тот субъект, где ребенок быть забывать, - а это далеко не самый бедный территория, предположимсвердловский область, где четыре год не выплачиваться детский пособие, все вернуться на круг свой. сказать: какой цель преследовать федеральный центр, в частность министерство финансы, перелагать этот полномочие на субъект федерация? и второй: все-таки какой механизм контроль предполагаться со сторона тот же министерство финансы за выплата детский пособие? спасибо.
голиков т. а. спасибо, нина александровна. ну, я хотеть бы с середина ваш вопрос начинать. мы, министерство финансы в данный случай, не преследовать никакой цель. это закон, который принимать в установленный порядок. и что касаться его реализация, то здесь я должный сказать следующий: наверное, в очень скорый время, после праздник, мы с вы приступать к внесение поправка в действующий законодательство в связь с принятие этот самый закон о разграничение полномочие между уровень бюджетный система. и в рамка этот разграничение, а также в рамка поправка к бюджетный и налоговый кодекс мы с вы быть рассматривать тот самый расчет и тот самый расходный полномочие, который с федеральный уровень переходить на уровень субъект или на уровень местный самоуправление. в данный случай, когда речь идти о пособие, предполагаться, что вместе с принятие решение по установление величина детский пособие на уровень субъект российский федерация должный переходить соответствующий средство. я понимать, что забегать сейчас вперед и это не являться тема сегодняшний обсуждение, но в бюджет субъект российский федерация должный быть аккумулировать тот самый объем средство, формирование который сегодня осуществляться за счет несколько источник: и за счет федеральный бюджет, и за счет бюджет субъект, и за счет местный бюджет. весь этот расход аккумулироваться на уровень субъект. и помимо этот полномочие там быть еще ряд полномочие, который переходить и на уровень субъект, но также переходить и на уровень федерация, и на уровень местный самоуправление. мы с вы быть рассматривать общий баланс этот полномочие и в рамка этот общий баланс принимать решение о закрепление соответствующий доходный источник за уровень федерация, субъект и местный самоуправление в соответствовать административный образование, что указывать в 131-м закон. что касаться контроль, то здесь бы я отвечать на вопрос такой образ. в рамка принимать законодательство по разграничение полномочие решение об установление размер должный принимать соответствующий субъект российский федерация. министерство финансы, как финансовый орган и как орган, отвечать за взаимодействие с субъект российский федерация в часть сбалансированность их бюджет, быть осуществлять мониторинг ситуация в субъект российский федерация. и наш отношение с бюджет субъект российский федерация быть строиться по тот же принцип, который сегодня закладывать в федеральный бюджет на 2004 год. что я иметь в вид? я иметь в вид, что в состав федеральный бюджет быть тот же самый пять фонд финансовый поддержка, который сегодня там присутствовать. безусловно, основной из они быть являться фонд финансовый поддержка, из который выплачиваться дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность.
председательствующий. спасибо. рязанский, пожалуйста, по карточка исаева.
рязанский в. в., фракция "единый россия". рязанский валерий владимирович, по карточка исаева. уважаемый татьяна алексеевна, при принятие бюджет на 2004 год мы говорить о то, что правительство после первый полугодие должно вернуться к рассмотрение вопрос о возможный повышение заработный плата работник бюджетный сфера. сказать, пожалуйста, планировать ли правительство приступать к рассмотрение этот вопрос? входить ли это в близкий план? спасибо.
голиков т. а. да, быть такой поручение. естественно, правительство представлять весь необходимый информация и, возможный, решение по итог исполнение бюджет в первый полугодие. что касаться решение об увеличение или неувеличение, то оно быть вытекать из два составлять, и в первый очередь, естественно, из итог исполнение федеральный бюджет за первый полугодие. вы знать, что сейчас исполнение идти довольно успешно, но в больший степень за счет то, что мы аккумулировать доход, который складываться в связь с высокий цена на нефть, и часть этот доход уходить в стабилизационный фонд. когда мы вы быть представлять информация и предложение по повод реализация этот пункт постановление - по принятие бюджет в третий чтение, то, безусловно, мы предлагать ваш внимание и данные по итог исполнение за первый полугодие, и данные об объем средство, который аккумулировать в стабилизационный фонд, для то чтобы весь ветвь власть - законодательный и исполнительный - принимать взвешивать решение по повод увеличение заработный плата, то более что на тот момент мы с вы уже вплотную приближаться и к формирование бюджет 2005 год, и к проблема разграничение полномочие между уровень бюджетный система, иметь в вид, сколько этот разграничение быть стоить для каждый уровень бюджетный система.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, я представлять ульяновский область, она во весь список у вы фигурировать. я так же, как и псковский коллега, удивлять ваш статистика. вы говорить об отставание в день, в тот время как реально в сельский местность в ульяновский область зарплата запаздывать на два и даже более месяц. понятно, что, как вы объяснять, данный поступать из область, но все-таки нужно, наверное, вести более объективно мониторинг, потому что от это зависеть, какой ссуда и в какой время выплачивать. вопрос мой сводиться к один: насколько обоснованно ваш заявление о то, что ссуда, который необходимый для покрытие задолженность по заработный плата, быть вовремя выплачивать? потому что социальный напряжение все-таки достаточно высоко.
голиков т. а. ну, вы сам отмечать, что ульяновский область фигурировать во весь список, и она фигурировать в этот список не только в этот год, она фигурировать и в прошлое, и в позапрошлый год. должный вы сказать, что ситуация здесь следующий. доля фонд оплата труд в бюджет ульяновский область в 2002 год быть 47,9 процент. по данные за 2003 год, она составлять 56,6 процент, а по данные за первый квартал - 57,5. это, конечно, ситуация критический. и ульяновский область достаточно близко от республика карелия, там более сложный ситуация. и здесь я должный сказать следующий. вы задавать вопрос по повод то, насколько быстро успевать помощь из федеральный центр. что касаться федеральный центр, то здесь все осуществляться в плановый порядок, и если соглашение о предоставление бюджетный ссуда, за который обращаться субъект, подписываться, то, естественно, она в устанавливать срок перечисляться, то быть здесь у вы не должно быть никакой сомнение по повод срок и возможность перечисление средство федеральный правительство. проблема в другой. то, что складываться в сельский район и муниципалитет, - это, безусловно, проблема орган власть сам территория, потому что на сегодняшний день ни министерство финансы, ни министерство образование и наука, никакой другой федеральный орган в свой данные, или в свой мониторинг, не может так глубоко зайти - до уровень муниципалитет. в данный случай отношение министерство финансы выстраиваться непосредственно с субъект и в рамка тот полномочие, который быть у министерство финансы. дальнейший урегулирование между субъект и местный самоуправление должный осуществлять сам орган власть субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, сейчас задавать вопрос иванов валентин борисович. я хотеть бы сегодня от наш имя поздравлять он с день рождение. (аплодисменты.) пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. татьяна алексеевна, такой вопрос: сказать, пожалуйста, почему правительство, точно, министерство финансы ежегодно нарушать закон о межбюджетный отношение и в регион оставаться порядок 70 процент от доход, а весь остальное идти сюда? предусматриваться ли выполнение закон в достаточный степень в новый бюджет, как это быть выглядеть и каков быть возможность для использование дополнительный доходный источник на место? как это находить отражение в закон о бюджет? мы сегодня рассматривать этот вопрос. он уже, в общий-то, дежурный, каждый год мы он рассматривать, как будто это стихийный бедствие, отпускной учитель - это как будто очередной стихийный бедствие. какой сделать вывод, еще раз повторяться, чтобы в новый бюджет, в новый взаимоотношения, в новый реформа, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
апарина а. в. спасибо. и второй вопрос. в продолжение вопрос нина александровна о детский пособие. весь время рапортовать, как мы выполнять обязательство по выплата внешний долг, а по детский пособие - 10 миллиард долг. они же так и висеть, они так и быть! вот несколько год выплачивать этот детский пособие мизерный, по 70 рубль. какой образ этот проблема быть решать? ребенок уже вырастать, совершеннолетняя становиться, а они все должный. думать ли правительство решать этот проблема?
голиков т. а. алевтина викторовна, что касаться закон о межбюджетный отношение, то такой закон сегодня нет. существовать норма бюджетный кодекс, который в рамка закон о бюджет на протяжение три год приостанавливаться, по повод соотношение налоговый доход между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация 50 на 50. и норма этот быть приостанавливать впервые три год назад только по один причина: в связь с то, что мы с вы принимать консолидированный решение по повод то, что, кстати говорить, в тот число и детский пособие начинать выплачиваться из федеральный бюджет, и в связь с то, что мы с вы в состав федеральный бюджет создавать фонд компенсация. кстати, ресурс для создание этот фонд компенсация быть взять в тот число из бюджет субъект российский федерация. этот фонд на сегодняшний день существовать, он показывать свой эффективность, за счет он осуществляться текущий выплата по детский пособие в бюджет субъект российский федерация. вы, наверное, оговариваться, когда сказать, что существовать пропорция: 70 процент - субъект, 30 - федерация. на самый дело такой пропорция не существовать. сегодня с учет финансовый помощь, который федеральный правительство предоставлять субъект российский федерация, соотношение между налоговый доход и финансовый помощь складываться в польза бюджет субъект российский федерация и составлять порядок 53 процент доля субъект российский федерация. что касаться новое законодательство по разграничение полномочие, который мы с вы в близкий время быть рассматривать, то здесь я бы особо акцентировать ваш внимание на следующий. мы отходить от принцип, когда норматив распределение налоговый доход между уровень бюджетный система устанавливаться закон о бюджет на соответствующий финансовый год, мы устанавливать долговременный норматив распределение налоговый доход между уровень бюджетный система. это означать, что субъект российский федерация, орган местный самоуправление в рамка долгосрочный перспектива способный оценивать свой финансовый возможность. что касаться возможный дополнительный поступление, который у они возникать, то как расходовать этот средство - это исключительный компетенция субъект российский федерация, и если анализировать бюджет субъект российский федерация, то вы не находить ни один похожий с точка зрение приоритет тот, куда направлять дополнительный финансовый ресурс: кто-то направлять на инвестиция, кто-то направлять на повышение заработный плата в часть свой полномочие, то быть ситуация складываться абсолютно по-разному. что касаться детский пособие, я уже отвечать на этот вопрос и называть вы цифра задолженность на 1 апрель 2004 год - 5,2 миллиард рубль. безусловно, этот задолженность возникать по два основание. вы в качество аргумент всегда приводить тот основание, что федеральный правительство взять на себя полномочие по выплата, оно жестко контролировать этот выплата и поэтому - в связь с то, что этот ситуация подконтрольный, - детский пособие хотя бы в тот объем, который на сегодня устанавливать, выплачиваться бесперебойный и полностью.естественно, тот задолженность, который быть, - в 24,5 миллиард рубль сокращаться за счет то, что субъект направлять свой ресурс на этот выплата, и в тот число за счет то, что они быть предоставлять право в рамка финансовый помощь, выделять из федеральный бюджет, перераспределять средство и направлять они на погашение задолженность. такой возможность у они быть в течение три последний год, она существовать и сегодня. но, повторять, в рамка разграничение полномочие мы приходиться принимать решение по повод то, что и ассигнование, и доход на этот цель передаваться в бюджет субъект российский федерация, в этот связь ответственность за использование этот средство в полный объем быть лежать на законодательный орган субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, не секрет, что 60 процент доход курганский область формировать за счет федеральный бюджет. на выплата отпускной работник образование курганский область уже в май - июнь сей год потребоваться 243 миллион рубль, дополнительно на оздоровление ребенок-сирота, ребенок-инвалид, ребенок из малообеспеченный семья необходимо более 5 миллион рубль. поступать ли этот средство и если поступать, то когда? спасибо.
голиков т. а. спасибо, николай максимович. в курганский область, я тоже приводить пример, ситуация складываться в динамика следующий образ: 2002 год - 50,6 процент фонд оплата труд, 2003 год, как ни странно, - 44,1 (они официально показывать этот данные мы) и первый квартал 2004 год - 55,6 процент. как видеть, доля существенно возрастать, и задолженность по заработный плата по состояние на 1 апрель в бюджет курганский область, по их же данный, оцениваться в 9,2 миллион рубль и составлять 4 процент от среднемесячный выплата заработный плата. что касаться объем финансовый помощь, который перечисляться из федеральный бюджет, то она перечисляться в установленный срок, и, безусловно, когда наступать тот самый отпускной период, который сегодня посвящать обсуждение, федеральный бюджет в опережающий порядок перечислять финансовый ресурс. что касаться летний оздоровительный кампания, то обязательство по этот расходный полномочие на сегодняшний день принадлежать фонд социальный страхование и в небольшой часть - федеральный бюджет. вы знать, что распределение этот расход и доведение они до субъект российский федерация курировать министерство, пока министерство труд и социальный развитие, в скорый время - министерство здравоохранение и социальный развитие. весь необходимый решение по этот повод принимать, поэтому и со сторона федеральный правительство, еще раз подчеркивать, в рамка тот полномочие, который федеральный правительство устанавливать закон о бюджет, весь средство быть перечислять в полный объем.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый татьяна алексеевна, вы грамотно давать информация. один вопрос тактический, второй крупный. первый. вы называть ряд регион, где дело плохой, который свой сила не справляться. до май оставаться два день, сказать, ульяновский, костромской и другой бедствующий область, мочь быть, частично по их вина... реально какой мера в близкий десять день быть принимать федеральный правительство, чтобы там не происходить сбой? и вопрос крупный. весна прошлый год господин козак быть у мы и говорить, что к 1 апрель дума получать проект закон об изменение межбюджетный отношение, связывать с тот известный пакет по местный самоуправление. сейчас вы упоминать, что вскоре мы он получать. пока предположительно какой быть соотношение бюджет регион и бюджет федеральный после весь этот изменение? не быть ли снова повторяться ситуация, ведь для вы-то не секрет, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать уже. спасибо, валентин степанович.
голиков т. а. валентин степанович, что касаться первый вопрос. по первый вопрос должный вы сказать, что тот данный, который мы сегодня представлять ваш внимание, я иметь в вид по задолженность по заработный плата по состояние на 1 апрель, это оперативный данные, который мы получать от субъект российский федерация, готовиться к сегодняшний заседание государственный дума. поэтому в рамка этот данные на сегодняшний день по тот субъект, который я перечислять во второй часть свой выступление (вы видеть, это более широкий список, чем тот, по который сегодня иметься задолженность), безусловно, министерство финансы вестись соответствующий расчет. и мы прекрасно осознавать проблема, и, поскольку впереди длительный период праздник, десятидневный, обычно выплата такой род, как заработный плата, финансовый помощь и пенсия разный род, который осуществлять федеральный бюджет, резервироваться и выплачиваться в последний число апрель, для то чтобы не возникать социальный напряженность. это первый часть. второй часть, о то, что касаться обещание дмитрий николаевич. ну, на самый дело, это реализовать, потому что мы вносить поправка в бюджетный и налоговый кодекс, за который государственный дума проголосовать еще осень прошлый год. и то, о что говорить я сегодня, это рассмотрение этот законопроект во второй чтение, и как раз тогда мы с вы быть окончательно определяться по повод то, как быть распределять доходный полномочие между уровень бюджетный система. я бы не становиться сегодня фиксировать позиция по повод то, в какой соотношение они складываться, поскольку федеральный правительство в рамкахэта работа - и завтра заседание правительство по этот вопрос быть предполагать рассматривать отдельный вариант, я бы так сказать, закрепление расходный полномочие за федерация и субъект. следствие этот разграничение и быть закрепление доход между уровень бюджетный система. я говорить о тема, который связанный с социальный обеспечение пожилой человек и человек, который на сегодняшний день подпадать под действие закон "о ветеран" и закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". я думать, что в самый близкий время вы узнавать о результат этот рассмотрение. и если предложение в этот сфера, который вносить министерство здравоохранение и социальный развитие, быть одобрять правительство, то они в близкий время, то есть после праздник, поступать в государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. татьяна алексеевна, судя по ваш информация, в этот год проблема с выплата отпускной учитель в россия не быть. давать бог, чтобы это случаться, но на всякий случай, если это не происходить и если мы учитель быть брать за горло, называть, пожалуйста, если можно, ваш телефон рабочий, чтобы можно быть в данный случай к вы обращаться за помощь.
голиков т. а. пожалуйста: 298-97-06.
заполев м. м. и второй вопрос. я сожалеть, но я не получать ответ на вопрос - он я тоже интересовать - депутат смолин: цена повышение заработный плата госбюджетник. она измеряться не то, что она должный соответствовать то, что мы утверждать в бюджет, а какой-то сумма. быть добрый, называть она.
голиков т. а. я не мочь сейчас называть этот сумма по один простой причина: решение по весь категория государственный служащий еще не принимать, поэтому совокупный выплата я называть не мочь. а тот увеличение, который происходить, на сегодняшний день вкладываться в тот предел, который быть в закон, потому что этот увеличение осуществлять за счет сокращение численность государственный служащий.
председательствующий. спасибо. и еще просить давать возможность задавать вопрос севастьянов виталий иванович. пожалуйста.
севастьянов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый татьяна алексеевна, у я вопрос по сочи. город сочи федеральный курорт. на сегодня федеральный собственность в город составлять 78 процент и только 22 процент - муниципальный и частный собственность. это хороший. сегодня, после введение в действие земельный кодекс, собственность на земля составлять: государственный федеральный собственность - 83 процент (город на 144 километр растягиваться вдоль море, и плюс национальный парк рядом - это не территория город) и только 17 процент - муниципальный и частный. это очень хороший. вот если этот земля взять за 100 процент, на сегодня мы оформлять в собственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий иванович, 10 секунда еще на вопрос, пожалуйста.
севастьянов в. и. ...80 процент уже. выпадать доход в бюджет город - 418 миллион, потому что все уходить, 100 процент...
председательствующий. виталий иванович, вопрос быть у вы? пожалуйста, давать на вопрос еще 10 секунда.
севастьянов в. и. да, вопрос. когда мы принимать бюджет, мы сделать поручение минфин: вот этот выпадать доход компенсировать поправка в земельный кодекс. в какой состояние этот вопрос?
голиков т. а. виталий иванович, министерство финансы не вносить поправка в земельный кодекс и за формирование этот законопроект не отвечать, поскольку у он другой сфера деятельность. за поправка в земельный кодекс отвечать соответствующий министерство. я подтверждать, что действительно такой договоренность быть и, наверное, мы она быть рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. хованская галина петровна. пожалуйста, включать микрофон.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый татьяна алексеевна, по первый часть ваш выступление вопрос. вы говорить о то, что выполнять обязательство по категория "репрессированный" и "чернобылец". какобстоять дело с выполнение обязательство по более массовый категория "инвалид" - в соответствие с федеральный законодательство?
голиков т. а. галина петровна, вы знать, что федеральный бюджет осуществлять финансирование закон об инвалид за счет фонд компенсация, и осуществлять этот финансирование по два направление. после то как быть принятый изменение в закон об основа жилищный политика, мы выводить в самостоятельный категория финансирование один льгота - по жилищно-коммунальный хозяйство и оплата жилищно-коммунальный услуга и выделять на этот цель отдельный средство в федеральный бюджет, они составлять в 2004 год 15,2 миллиард рубль, в бюджет 2003 год они составлять 13,8 миллиард. и должный вы сказать, что, по данные отчет, который представлять мы субъект российский федерация за 2003 год, в связь с закон об инвалид задолженность по оплата жилье и коммунальный услуга в бюджет субъект российский федерация составлять 0,7 миллиард рубль. причем мы пытаться проанализировать этот ситуация, сейчас запрашивать дополнительный информация по ряд субъект: этот задолженность появляться в связь с то, что изначально они не представлять мы информация по повод то, как они оплачивать льгота по жилищно-коммунальный услуга. если я не изменять память, такой ситуация очень характерный для оренбургский и орловский область, где по состояние на 1 январь 2003 год показатель быть нулевой, а потом они превращаться в достаточно серьезный объем. что касаться 2004 год, то здесь выплата осуществляться в плановый порядок. мы в соответствие с тот приказ, который быть в министерство финансы, авансировать этот выплата и затем, после то как субъект российский федерация представлять мы отчетный данные, мы осуществлять фактический погашение задолженность. это составлять, который касаться жкх и жку. что касаться остальной льгота, который реализовываться в соответствие с закон об инвалид, то на этот часть в фонд компенсация в федеральный бюджет предусматривать 7,7 миллиард рубль, этот средство тоже в плановый порядок перечисляться. они распределять отдельный приложение к закон о бюджет по субъект российский федерация, и так, как они распределять, и осуществляться финансирование. по данные за 2003 год (по 2004 год мы такой данные еще не располагать), помимо тот средство, который федеральный правительство направлять в объем чуть много 6 миллиард рубль на другой льгота, за исключение жкх, субъект российский федерация и орган местный самоуправление дополнительно направлять еще 5 миллиард рубль. по фактический данные, за 2003 год консолидированный бюджет субъект российский федерация истрачивать на реализация закон об инвалид в открытый форма 27,3 миллиард рубль, из который 14,3 пойти на реализация программа жкх, остальной - на весь остальное. но я должный вы сказать, что это только видимый расход, быть еще составлять, связывать с расход, который осуществляться через другой раздел бюджет субъект российский федерация и не идентифицироваться как средство, направлять на реализация, скажем, закон "о ветеран" или закон об инвалид. быть скрытый расход в бюджет субъект, который осуществляться через дотация тот или иной сфера деятельность. я иметь в вид здравоохранение с точка зрение предоставление льгота по лекарство, я иметь в вид транспорт с точка зрение предоставление льгота по проезд в городской и пригородный транспорт, а также в транспорт междугородний сообщение. вот в настоящий момент мы в рамка разграничение полномочие осуществлять дополнительный анализ и дополнительный мониторинг ситуация: сколько же в действительность субъект российский федерация затрачивать на реализация этот законодательство в связь с то, что льгота реализовываться на территория субъект российский федерация, и какой составлять, который приходиться на этот закон, оседать в кредиторский задолженность субъект российский федерация по исполнение их бюджет? но, я еще раз подчеркивать, тема достаточно сложный, дорогостоящий, я бы так сказать, мы сейчас она очень плотно заниматься и соответствующий информация быть готовый представлять вы, уважаемый депутат, наверное, сразу после праздник или после 15 май.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. уважаемый депутат, время на вопрос у мы исчерпывать. малышкин олег александрович записываться на вопрос или по ведение? вопрос уже заканчиваться, олег александрович. спасибо, татьяна алексеевна. смолин олег николаевич, пожалуйста, пятиминутный выступление.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович, уважаемый татьяна алексеевна! у мы действительно ежегодно, но совершенно неожиданно наступать не только зима с замерзать город, но и лето с отпуск для работник образование и другой отрасль бюджетный сфера, и поэтому каждый год мы этот вопрос рассматривать. но мы признавать, что в этот год проблема отпускной быть решаться хорошо, чем в предыдущий год. по данные профсоюз, на который мы ссылаться, число регион - задолжник по заработный плата сокращаться в два раз примерно, а размер самый задолженность - примерно в три раз. но, к сожаление, это практически единственный плюс, единственный достижение социальный политика в отношение интеллигенция, который мы на сегодня мочь констатировать. весь остальной проблема находиться на уровень между "плохой" и "очень плохо", и, пожалуй, если брать последний пятнадцать год, давно у мы уже не быть такой возможность для активный социальный политика в отношение интеллигенция и этот возможность не использоваться так плохо. вот только несколько пример. первый. как сказать уважаемый я татьяна алексеевна, и в этот год все-таки быть задолженность по заработный плата и отпускной лето. к тот регион, который уже называться, можно прибавлять республика алтай, кировский область, возможно, приморье и некоторый другой регион страна. причем, по наш оценка, только в семьдесят два субъект российский федерация из восемьдесят девять вводить в действие закон о государственный ответственность за школа, профсоюз называть еще более низкий данные. второй проблема - это проблема детский сад и учреждение дополнительный образование, они не переводить на финансирование из бюджет субъект российский федерация. задолженность там еще много, и с отпускной ситуация быть еще плохо. но по этот учреждение у мы вообще нет данные. третий проблема. обостряться проблема, связывать с задолженность по отчисление во внебюджетный фонд в связь с вступление в сила новый пенсионный система. только по образовательный учреждение в страна она превышать 4,3 миллиард рубль, причем в итог, когда педагог, медик, работник культура пытаться уходить на пенсия, они говорить: "поскольку за вы не платить социальный налог, пенсия быть не просто бедняцкий, но, в общий, нищенский". четвертый проблема, уважаемый коллега, - этот оздоровление и отдых. татьяна алексеевна, вы не плохо я знать, что на зарплата и отпускной, который мы давать учитель, врач и так далее, можно отдыхать только на дача или на деревня у дедушка вместе с ванька жуков. бюджет фонд социальный страхование практически разрушать. по данные профсоюз, здоровье педагог, медик, работник культура резко ухудшаться. 26-процентный единый социальный налог, который ожидаться, угробить социальный страхование полностью. значит, нужный компенсация из бюджет. проблема пятый - коммунальный льгота. татьяна алексеевна, у вы неверный информация, что все благополучный. не знать ситуация по весь страна, но в мой родной омский область сельский медик и учитель пытаться отрезать от тепло, угрожать выселение и так далее, и так далее. здесь нет порядок на уровень страна в целое. проблема шестой - это тревога профсоюз и в целое интеллигенция по повод возможность введение отраслевой система оплата труд. вы, наверное, знать о проект закон, который рассылаться в субъект российский федерация и который предлагать бросать регион один на один с интеллигенция, гарантировать только минимальный заработный плата в 600 рубль. говорить, в кулуары новый министр здравоохранение и социальный развитие михаил юрьевич зурабов высказываться в тот план, что, если не находить деньги на федеральный гарантия, не быть вводить отраслевой система оплата труд. если это так, мы такой заявление быть приветствовать. но, коллега, если же все-таки быть отраслевой система оплата труд по прежний схема, мы не миноватьмассовый акция протест и социальный напряженность в страна. седьмой уровень заработный плата. правительство мы говорить, что индексировать она в зависимость от инфляция. она надо индексировать по рост прожиточный минимум. зарплата в октябрь 2003 год повышать на 33 процент, а прожиточный минимум с прошлый повышение зарплата в декабрь 2001 год подниматься на 40 процент и в текущий год, по оценка комитет дума прошлый созыв по социальный политика, вырастать еще на 16. значит, если мы не повышать заработный плата интеллигенция в конец этот год, то средний российский учитель, врач, работник культура оказываться на четверть бедный, чем быть три год то назад, в декабрь 2001 год. коллега, что же мы удивляться после это, что интеллигенция начинать рассуждать так: вы делать вид, что мы платить, а мы быть делать вид, что работать. восьмой, очень важный. коллега, невозможно объяснять интеллигенция, почему она не платить нормальный зарплата при огромный дополнительный доход бюджет, об этот доход частично татьяна алексеевна уже говорить. ясно, что если бы весь деньги, который за четыре год дополнительно быть получать бюджет, быть направлять на зарплата интеллигенция, то без напряга бюджет регион мы мочь бы повышать она много чем в два раз. правда, это мало, чем советский уровень, но все-таки мы мочь бы она повышать. мы не убеждать заявление экс-премьер михаил касьянов о то, что если повышать зарплата интеллигенция, то в магазин нечего быть покупать. мы не убеждать заявление министр финансы, экс-вица-премьера алексей кудрин о то, что мы не мочь повышать заработный плата, потому что это деньги от нефть. если не мочь повышать заработный плата, давать выплачивать учитель, врач, работник культура и ученый лечебный деньги к отпуск, скажем, в размер два оклад, как чиновник, или, например, тринадцатый заработный плата, или годовой премия, или что-нибудь еще - мы всегда мочь находить, в какой форма это сделать, если бояться повышать заработный плата впрямую. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, время добавлять.
смолин о. н. уважаемый коллега, заканчивать, я хотеть сказать. когда-то де голль произносить, что культура - это нефть франция. у мы пока быть и нефть, и культура, но если мы так же быть поддерживать наш интеллигенция, кончаться нефть, не быть ни культура, ни человеческий потенциал. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый депутат, объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. депутат просить проходить в зал. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 00 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  52 чело. 11,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. приступать к рассмотрение... крашенинников, по ведение.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, у мы на самый дело пункт 6, 7, 8, 9 - это ратификация соглашение. предмет соглашение одинаковый, докладчик тоже один и тот же, я предлагать, чтобы сразу по этот четыре вопрос быть сделать доклад и мы бы тогда принимать решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, я только уточнять: не по четыре, а по пять вопрос, у мы пять вопрос подряд - это блок "ратификация международный договор российский федерация". я думать, что этот предложение мы принимать, оно заслуживать внимание. посмотреть, представитель правительство, наверное, не отказываться так сделать. значит, мы сейчас рассматривать пункт 6, 7, 8, 9 и 10, о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство австралия, федеративный республика германия, итальянский республика, королевство бельгия и европейский космический агентство о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель. слово предоставляться перминов анатолий николаевич, представитель правительство, руководитель федеральный космический агентство. пожалуйста.
пермин а. н., представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный космический агентство. уважаемый борис вячеславович, любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон о ратификация пять межправительственный соглашение в область космический деятельность, это соглашение между правительство российский федерация и правительство германия, италия, бельгия, австралия и европейский космический агентство о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель. цель весь соглашение являться создание надлежащий правовой и организационный основа для продолжение всесторонний развитие долгосрочный взаимовыгодный сотрудничество, а в случай с европейский космический агентство - и партнерство, совместный деятельность, включать использование космический пространство и применение космический система и технология в мирный цель. часть соглашение подготовить взамен утрачивать сила межправительственный соглашение, например ссср с европейский космический агентство, с италия и фрг, а часть - с австралия и бельгия - новый. весь предлагать вы на рассмотрение соглашение представлять себя качественно новый, четко сбалансированный существующий законодательство документ. они призванный с сохранение преемственность в полный мера отвечать возрастать потребность и потенциал взаимовыгодный сотрудничество россия с указывать страна и европейский космический агентство в область мирный освоение космос и применение космический техника и технология. одновременно создание международно-правовой основа соглашение расширять сфера научно-технический и промышленный сотрудничество в космический область, вплоть до совместный реализация крупномасштабный долгосрочный программа и проект по весь спектр высокотехнологичный и наукоемкий направление космический деятельность. один из наиболее яркий пример из число крупномасштабный совместный проект, реализовать в развитие указанный соглашение, являться работа по создание в гвианский космический центр (французский гвиана) инфраструктура для запуск российский ракета-носитель "союз-ФГ", совместный разработка по тематика перспективный ракета-носитель и многоразовый космический транспортный система. большой потенциал для выгодный россия сотрудничество обладать также взаимодействие с европейский страна и европейский космический агентство в рамка проект создание европейский глобальный спутниковый навигационный система "галилео" и проект создание космический система глобальный мониторинг в интерес экология и безопасность. в целое, по иметься оценка, реализация на практика настоящий и перспективный проект сотрудничество в космический область в рамка указанный соглашение мочь создавать предпосылка для привлечение в россия в среднесрочный перспектива, до 2015 год, зарубежный финансовый средство в объем до несколько миллиард доллар, что одновременно позволять сохранять в отечественный ракетно-космический промышленность до сто пятьдесят тысяча рабочий место. вчера на совещание у президент давать вопрос рассматриваться, там присутствовать председатель правительство, министр оборона, другой член правительство. концепция данный международный соглашение, особенно в часть взаимодействие с европейский космический агентство, быть одобрять. сотрудничество с европейский космический агентство позволять без фактический вложение российский финансовый средство участвовать мы, россия, в космический программа европейский космический агентство, суммарный ежегодный бюджет который 3-4 миллиард евро, а европейский партнер - адекватно учитывать интерес российский участник без нарушение существовать в европейский космический агентство так называть принцип географический возврат вложенный страна-член в бюджет ека финансовый средство. указанный соглашение выполнять также весьма важный в такой деликатный высокотехнологический сфера, как космический, охранный-защитный функция. соглашение создавать надежный основа для защита российский технология и охрана российский интеллектуальный собственность. при это особо следовать отмечать, что в случай отсутствие соответствующий положение в промышленный контракт применяться положение рамочный межправительственный соглашение, что исключать несанкционированный передача информация, технология и материал. одновременно участие россия в совместный исследование, в проектирование, в разработка и производство космический система, обмен оборудование и данный, соответствующий информационный технология обеспечивать доступ российский предприятие к передовой зарубежный технология производство и ноу-хау и являться важный вклад в процесс создание единый европейский научно-технологический пространство. для указанный соглашение, предмет который являться сотрудничество в область космический деятельность, в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" от 15 июль 1995 год предусматривать процедура ратификация. кроме то, весь представлять соглашение содержать ряд принимать в практика международный право положение, но иной, чем предусматривать в действующий российский законодательство. в частность, речь идти о введение льготный режим по уплата таможенный платеж для строго ограниченный номенклатура товар специальный назначение, изделие космический техника и технологически необходимый вид сопутствующий оборудование, а также применение принцип взаимный отказ от требование в отношение непреднамеренно причинять имущество и персонал сторона ущерб. уникальность космический техника определять ее высокий стоимость, соответственно, включение таможенный платеж с учет действующий ставка налог и пошлина в сумма контракт быть бы коммерчески бесперспективный. вместе с то предусматривать соглашение регулирование порядок таможенный перемещение космический товар служить мощный фактор активизация космический деятельность и приводить к несоизмеримый пополнение доходный часть федеральный бюджет посредством уплата российский сотрудничать организация соответствующий налог. хотеться бы отмечать, что большинство рассматривать соглашение уже ратифицировать наш зарубежный партнер, а соглашение с европейский космический агентство одобрять его высокий орган - совет - на уровень министр страна - член ека. в этот связь хотеться бы подчеркивать, что вопрос о ратификация соглашение российский сторона, то быть в конечный итог вопрос о вступление в сила соглашение, о который сегодня идти речь, являться весьма срочный. такой образ, весь соглашение в конечный итог, не создавать какой-либо правовой основание для предоставление дополнительный бюджетный ассигнование, формировать оптимальный международно-правовой условие и финансовый-экономический предпосылка для продвижение конкурентоспособный товар и услуга российский ракетно-космический отрасль на мировой космический рынок. федеральный космический агентство просить поддерживать предложение правительство российский федерация о ратификация указанный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. присаживаться. слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк.
кисляк с. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! после выступление анатолий николаевич, который довольно подробно рассказывать о характер соглашение, представлять правительство сегодня на ратификация, я постараться быть краткий. пять соглашение с четыре государство, три из который - европейский, а также с европейский космический агентство, на наш взгляд, содействовать продвижение российский техника на мировой космический рынок. политический значимость этот соглашение заключаться в то, что они быть способствовать закрепление ведущий позиция россия как один из самый крупный космический держава на земной шар. международный сотрудничество в космический сфера являться важный бюджетонаполнять фактор для наш страна, и оно позволять интегрировать россия в технологический мировой пространство на позиция, который отвечать наш интерес. соглашение с европейский космический агентство, организация, который объединять шестнадцать европейский государство, вместе с соглашение, который представлять тоже сегодня на ратификация, - с бельгия, германия, италия, а также соглашение с франция, который у мы уже быть ратифицировать ранее, создавать серьезный и работоспособный схема, сетка рамочный соглашение, который быть содействовать самый разветвлять сотрудничество наш страна с европа в космический сфера. представлять на ратификация соглашение расширять и совершенствовать организационно-правовой база участие россия в международный сотрудничество в этот область. весь соглашение носить рамочный характер, охватывать широкий круг вопрос, важный в практический план при реализация совместный космический деятельность. в соглашение прописывать конкретный путь и средство развитие этот сотрудничество, как направление, так и метод продвижение и взаимодействие, в они зафиксировать норма и принцип по охрана интеллектуальный собственность (что прорабатывать в этот соглашение довольно серьезно), по защита российский технология, использовать в экспортировать товар, принимать к сотрудничество в космический область, по обмен информация и данные, по применение принцип непредъявление на взаимный основа претензия за непреднамеренный ущерб, по льготный, то быть без уплата платеж, порядок таможенный оформление специально оговаривать категория товар космический назначение. весь этот комплекс юридический положение создавать благоприятный условие для расширение международный деятельность россия на космический направление. это значить, что они отвечать интерес российский космический промышленность. несколько пример. рамочный соглашение с европейский космический агентство служить основа для программа организация коммерческий запуск российский ракетоноситель "союз-ст" с космодром кура. другой пример: на база соглашение с австралия в настоящий время вестись переговоры по разработка крупный соглашение по охрана российский технология в связь с планировать создание на остров рождество космодром с использование наш ракетно-космический комплекс "аврора". для россия важный проект по разработка и перспективный технология, который иметься у мы с бельгия, германия и италия. их реализация быть осуществляться в соответствие с положение, закреплять в представлять на ваш рассмотрение рамочный соглашение. соглашение уже ратифицировать и австралия, и германия, и италия. европейский космический агентство решение свой совет в состав уполномоченный министр также выполнять необходимый процедура для вступление соглашение в сила. в близкий время ожидаться ратификация соответствующий соглашение бельгия. законопроект уже вносить в парламент бельгия, и мы рассчитывать на его самый благоприятный рассмотрение в брюссель. такой образ, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что представлять на ваш рассмотрение соглашение полностью отвечать российский политический, экономический и технологический интерес, и мы поддерживать предложение ратифицировать этот соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, присаживаться. для содоклад слово предоставляться член комитет по международный дело виталий иванович севастьянов. пожалуйста, включать микрофон. с место.
севастьянов в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться ратифицировать пять соглашение о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель. соглашение с австралия предусматривать совместный деятельность россия и австралия по реализация проект разработка и эксплуатация беспилотный и пилотировать космический аппарат и наземный инфраструктура, в тот число по создание на территория австралия (остров рождество) стартовый полигон для запуск на коммерческий основа спутник в космос с использование российский ракетно-космический комплекс "аврора". (я перечислять только основной направление этот соглашение.) второй соглашение - с германия. конкретный область сотрудничество развиваться в направление создание жидкостный ракетный двигатель и ракета-носитель малый и средний класс, а также создание перспективный многоразовый носитель и многоразовый двигатель для он. в указанный работа принимать участие "энергомаш" (химки) и "химавтоматика" (город воронеж). следующий соглашение - с италия. соглашение создавать предпосылка для увеличение финансирование и рост число заказ отечественный предприятие и научный учреждение космический отрасль. перспектива хороший. в настоящий время нпо прикладной механика (город красноярск) и итальянский фирма "Alenia Spazio" изучать возможность создание спутниковый система ретрансляция данные для высокоширотный и полярный регион и определять возможность использование в ее состав существующий парк станция спутниковый связь зарубежный стандарт инмарсат-аэро. соглашение о сотрудничество также распространяться на кб "химавтоматика" (город воронеж) и итальянский фирма "Avio". перспектива для мы исключительно благоприятный. следующий соглашение - с бельгия. соглашение позволять создавать предпосылка для увеличение финансирование и рост объем заказ отечественный промышленность и научный учреждение космический отрасль и для увеличение экспорт российский высокотехнологичный продукция в отличие от нефть. вот где мы на мировой рынок интеллектуальный собственность и новый технология выходить очень достойно. в настоящий время с участие бельгийский фирма, а также нпо "энергомаш" (химки), кб "химавтоматика" (воронеж) осуществляться выполнение проект "волга", предусматривать создание к 2009 год новый кислородный-метановый ракетный двигатель. большой заинтересованность бельгийский сторона проявлять к перспективный разработка ГКНПЦ имя хруничев (москва), известный наш центр космический, где в настоящий время проводиться анализ пакет бельгийский предложение по сотрудничество. и наконец, соглашение с европейский космический агентство. здесь уже быть отмечать, что этот соглашение предусматривать, по суть дело, развертывание комплекс стартовый устройство, проведение пуск с полигон кура (французский гвиана). европейский космический агентство в значительный мера уже принимать весь решение по финансирование, и наш носитель "союз-ст", модернизированный ракета наш, знаменитый "семерка", только уже современный, становиться ракета средний класс, потому что полезный нагрузка, особенно на геостационар, существенно увеличиваться, и мы насыщать рынок коммерческий услуга ракета средний класс. то быть это прорыв, в это заинтересовывать и европейский космический агентство. так что этот соглашение весь открывать хороший перспектива развитие наш отрасль. хотеть подчеркивать, что заключение комитет государственный дума по международный дело, комитет по промышленность заключение правительство весь положительный. замечание к соглашение в рабочий порядок передавать, в частность то, что в соглашение именоваться "росавиакосмос", а теперь это федеральный космический агентство. нужно соответствующий образ через мид весь это поправлять. это технический сторона, она предусматривать сам соглашение. проблема здесь нет. поэтому я предлагать поставлять вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. быть ли у депутат вопрос? я видеть один рука. антуфьев. и глот. антуфьев, пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к анатолий николаевич перминов. анатолий николаевич, к вы, как генерал-ракетчик, вопрос. вот в соответствие с соглашение с австралия мы быть участвовать в строительство стартовый полигон на остров рождество. не считать ли вы, что это быть способствовать раскрытие характеристика ракетный оборонный потенциал наш страна, так как мы раскрывать российский пусковой технология в этот случай? спасибо.
пермин а. н. нет, практически планироваться создание стартовый комплекс на основа ракета-носитель для запуск космический аппарат без передача соответствующий технология, поэтому в этот случай ракетный технология не передаваться австралия. это примерно тот же самый, аналогичный проект, который сейчас подписывать и быть реализовываться во французский гвиана. а передача боевой ракетный комплекс и ракета стратегический назначение ракетный войско стратегический назначение здесь не предусматриваться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, очень краткий вопрос сергей иванович и анатолий николаевич, по один вопрос позволять. сергей иванович, пожалуйста, освещать все-таки финансовый сторона этот проект, этот соглашение, поскольку ни из пояснительный записка, ни из текст соглашение это не видно. анатолий николаевич, просьба отвечать на такой вопрос, в предел возможный и дозволенный, что называться: каков роль военный-космический сила в реализация этот соглашение?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и. финансовый аспект соглашение довольно... у мы последствие для бюджет не возникать, поскольку это делаться на коммерческий основа, за счет финансирование наш партнер и соответственно участие технологический наш фирма. сам соглашение носить рамочный характер, создавать возможность для осуществление этот проект, и собственно деталь этот проект не регулировать. но вот наш специалист подсказывать, что стоимость общий проект - 850 миллион доллар, и поэтому участие российский промышленность в этот проект, безусловно, быть благотворно влиять на развитие возможность наш предприятие. второй вопрос, насколько я понимать, к анатолий николаевич.
председательствующий. к анатолий николаевич, да. пожалуйста, анатолий николаевич.
пермин а. н. я докладывать по второй вопрос, что проект носить абсолютно гражданский характер, участвовать в его реализация промышленный гражданский организация и военный-космический войско не принимать участие в реализация этот проект. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. быть ли желать выступать? нет. выноситься на голосование пункт 6 порядок работа, о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство австралия. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 7, о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика германия. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 8, о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 9, о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство бельгия. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 10, о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский космический агентство. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо. продолжать рассмотрение законопроект в первый чтение. пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у я буквально два слово, чисто формальный замечание по тот соглашение, который сейчас быть проголосовать. во весь текст упоминаться старый название: российский авиационно-космический агентство. просьба к правительство, в частность к мид, приводить текст в надлежащийвид с использование новый название: федеральный космический агентство так сейчас называться этот ведомство. вот все. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. пункт 15 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в гражданский процессуальный кодекс рсфср". законопроект вносить сахалинский областной дума, который просить рассматривать данный законопроект без ее участие, поэтому слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в статья 76 и 77 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" рассматривать вопрос аннулирование, отмена регистрация кандидат, а также список кандидат и решение об итог голосование. тут же приводить и перечень основание для принятие такой решение. рассматривать законопроект предлагать дополнять этот основание случай распространение заведомо ложный сведение кандидат или избирательный объединение либо избирательный блок в отношение другой кандидат или список кандидат, причем предлагаться распространять это правило как на лицо, являться кандидат, так и на уже избранный. для установление этот факт автор законодательный инициатива предлагать дополнять также статья 99 гражданский процессуальный кодекс следующий абзац: "дело по жалоба в период выборный кампания о распространение... заведомо ложный сведение... рассматриваться суд в трехдневный срок со день подача жалоба". как указывать в пояснительный записка, такой инициатива связанный с якобы наблюдаться инертность судебный система и отсутствие четко определенный срок рассмотрение такой дело, но мы, уважаемый коллега, знать, что скорый на расправа судебный система становиться часть карательный система, ибо полнота, объективность и всесторонность установление факт вина при такой темп - а предлагаться всего-навсего три день - почти неосуществимый вещь. ну и самый главное. распространение заведомо ложный сведение - это клевета, а клевета - это уголовно-правовой категория, который предусматривать статья 129 действующий уголовный кодекс российский федерация. и уже не гражданский процессуальный кодекс, а уголовно-процессуальный кодекс - статья 150 и другой статья этот кодекс - устанавливать, как провожать предварительный расследование и рассматривать в суд дело этот категория. и не нужно забывать о специфика иммунитет кандидат в депутат и то более кандидат, признавать избранный. к сожаление, не очень удачно и сам предложение дополнять статья 99 гражданский процессуальный кодекс, который быть принимать 11 июнь 1964 год, так как этот гражданский процессуальный кодекс уже утрачивать сила и с 2002 год действовать в российский федерация другой гражданский процессуальный кодекс, а статья 99 этот гражданский процессуальный кодекс решать совершенно другой вопрос. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. я думать, что, мочь быть, мы послушать сразу... (выкрик из зал.) не быть слушать сразу. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. данный проект федеральный закон ставиться на голосование. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. 18-й вопрос порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. спасибо. уважаемый коллега, в действующий закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в статья 51, устанавливать условие проведение предвыборный агитация и агитация по вопрос референдум на телевидение и радио. и вот в пункт 6 этот статья содержаться тезис о то, что организация телерадиовещание обязывать резервировать время для проведение агитация за плата и что общий объем резервировать эфирный время должный быть равный объем бесплатный эфирный время или превышать он, но не много чем в два раз, а рассматривать мы сегодня проект закон предлагать изменять этот положение и вместо тезис о то, что общий объем резервировать время должный быть равный общий объем бесплатный время, устанавливать, что общий объем резервировать время не мочь быть мало установленный общий объем бесплатный эфирный время. такой образ, мы в итог здесь мочь получать ситуация, при который кандидат, обладать бо·льшой финансовый возможность, быть позволять приобретать за плата для свой предвыборный агитация практически неограниченный количество эфирный время, и это сразу же приводить к нарушение принцип равенство кандидат, который закреплять в пункт 1 статья 39 федеральный закон, согласно который весь кандидат обладать равный право и нести равный обязанность. вот на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться. переходить к пункт 11 порядок работа, к пункт 11.1 и 11.2. два альтернативный законопроект. пункт 11.1, проект федеральный закон "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они". доклад представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт александр васильевич нерадько. пожалуйста.
нерадько а. в., представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! статья 130, 131 гражданский кодекс российский федерация, статья 33 воздушный кодекс российский федерация воздушный судно относить к недвижимый имущество, а право собственность и другой вещный право на они - к объект, подлежать государственный регистрация. статья 33 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" определять, что государственный регистрация право на воздушный судно подлежать правовой регулирование отдельный закон. проект данный закон представлять ваш внимание. основной цель и задача проект федеральный закон "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они", вносить правительство российский федерация, являться обеспечение легитимность залоговый, арендный, лизинговый и другой сделка с воздушный суд, создание эффективный механизм обеспечение кредитование изготовление новый воздушный суд, повышение безопасность за счет фиксация достоверный сведение о собственник и пользователь воздушный суд и привлечение инвестиция в авиационный сфера путем снижение риск на рынок гражданский оборот воздушный суд. важный особенность законопроект являться установление централизованный порядок государственный регистрация право на воздушный судно, который предусматриваться осуществлять единый орган, положение о который утверждаться правительство российский федерация. регистрация право осуществляться путем внесение запись в единый государственный реестр право на воздушный судно, который придаваться статус федеральный информационный ресурс. при это проект закон предусматривать неограниченный срок хранение и запрещать уничтожение, а равно изъятие из реестр содержаться в немой документ. структурно законопроект состоять из шесть глава, объединять двадцать шесть статья, в который последовательно рассматривать общий вопрос организация и функционирование система государственный регистрация право на воздушный суд, положение об орган, обеспечивать государственный регистрация правый, порядок регистрация, особенность регистрация отдельный вид право, ответственность, а также заключительный и переходный положение. что касаться социально-экономический последствие принятие законопроект, то расчет показывать, что необходимый численность персонал орган государственный регистрация право на воздушный судно составлять тридцать пять человек, а годовой затрата федеральный бюджет на его содержание - 18 миллион рубль в год. стоимость один операция по регистрация право на воздушный судно составлять 1900 рубль. при это затрата федеральный бюджет на создание орган государственный регистрация право на воздушный судно быть покрываться государственный пошлина, взимать за государственный регистрация право на воздушный суд и предоставление информация о зарегистрировать право. реализация представлять законопроект позволять обеспечивать рост инвестиция в авиационный сфера, ускорять темп изготовление новый воздушный суд, повышать число и надежность ипотечный и лизинговый сделка. важность цель и задача, решать законопроект, экономия эксплуатационный расход за счет снижение кредитный ставка на рынок авиационный финансирование и покрытие бюджетный затрата подтверждать прогноз благоприятный социально-экономический последствие принятие и реализация закон. хотеться бы также отмечать, что о необходимость такой закон неоднократно говориться на парламентский слушание. так, еще в октябрь 2001 год в совет федерация состояться слушание о состояние отечественный авиация и авиационный промышленность и мера по их сохранение и развитие, в рекомендация который быть отмечать, что для нормальный функционирование лизинговый схема крайне необходимый закон о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они. учитывать излагать, а также значимость наличие эффективный механизм государственный регулирование гражданский оборот воздушный суд, единый правило и метод государственный регистрация право на воздушный судно, просить вы поддерживать проект федеральный закон "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они", вносить правительство российский федерация. и в заключение хотеться бы поблагодарить многий депутат государственный дума, который принимать участие в совершенствование положение данный законопроект. весь ценный замечание использоваться рабочий группа при разработка проект и, безусловно, быть учитывать в ход дальнейший работа над законопроект в случай его одобрение в первый чтение. просить поддерживать проект закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. присаживаться. по второй, альтернативный законопроект слово для доклад предоставляться депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о государственный регистрация право на гражданский воздушный судно и сделка с они". представлять я законопроект быть вносить еще в 1998 год, но из-за отсутствие заключение правительство российский федерация много раз переоформляться, в март 2003 год заключение быть получать. знать, что правительство российский федерация подготавливаться текст законопроект на этот же тема, мы соглашаться откладывать его рассмотрение до внесение правительство российский федерация свой вариант законопроект. разрешать останавливаться на суть законопроект. появление его связывать с то, что во второй государственный дума в комитет по вопрос геополитика разрабатываться весь законопроект, связывать с авиация, космос, море, океан, госграница, и значительный часть законопроект быть принимать и подписывать президент. среди разрабатывать законопроект быть и предлагать законопроект. статья 130 и 131 гражданский кодекс российский федерация устанавливать, что право на воздушный судно, их возникновение, передача и прекращение, подлежать государственный регистрация. дело в то, что воздушный суд - единственный вид суд, предусматривать в гражданский кодекс российский федерация в качество объект недвижимость, в отношение который сохраняться правовой вакуум в вопрос регистрация право на они. министерство транспорт российский федерация устанавливать правило регистрация гражданский воздушный суд, то быть присвоение гражданский воздушный суд номер борт, и все, а вот что касаться регистрация право на судно, то в правило сказать, что они этот вопрос не решать. воздушный кодекс российский федерация, первый текст который быть разрабатывать также в бывший комитет по геополитика, в статья 33 устанавливать, что регистрация право на воздушный суд осуществляться в соответствие со статья 131 гражданский кодекс российский федерация. статья 131 гражданский кодекс отсылать регистрация правый к федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с они", подписывать президент в 1997 год. в статья 4 этот федеральный закон сказать, что действие его не распространяться на воздушный и морской судно, суд внутренний плавание и космический объект. такой образ, в вопрос регистрация право на гражданский воздушный судно до сей пора существовать правовой вакуум. получаться, что в настоящий время право на весь гражданский воздушный судно ни у кто нет, а мы с вы летать на гражданский воздушный суд, у который нет собственник, а быть только бортовой номер. федеральный закон о порядок регистрация право на гражданский воздушный судно крайне необходимый, так как отсутствие регистрация сдерживать инвестиция и развитие авиация в целое, грубо говорить, воздушный судно не мочь быть оформлять в залог, а мочь закладываться по отдельность, планер там, двигатель и так далее, что сейчас и происходить. хотя предлагать ряд депутат законопроект по название отличаться от вносить правительство словом "гражданский", то быть мы ограничивать законопроект только гражданский воздушный суд, законопроект наш мало что отличаться друг от друг. правительство также исключать регистрация право на государственный воздушный судно и на воздушный суд, зарегистрировать в иностранный государство. право на воздушный судно и сделка с они подлежать госрегистрация в единый государственный реестр право на воздушный судно и сделка с они. в статья 12 и 22 предусматривать правовой норма порядок регистрация; перечень документ для осуществление регистрация, требование к документ; основание для отказ в регистрация право; действие орган государственный регистрация право при получение информация о гибель воздушный судно; исправление ошибка, допускать при регистрация, и так далее. такой образ, законопроект включать весь правовой механизм регистрация право на воздушный судно и сделка с они. весь руководство государственный регистрация право возлагаться на специальный уполномоченный правительство федеральный орган государственный власть в область регистрация право. мы согласный с замечание комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, что в законопроект необходимо отражать госрегистрация право на государственный воздушный судно, использовать в коммерческий цель. это можно сделать при подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый депутат, замечание комитет совет федерация по промышленный политика, наш правовой управление тоже можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, поэтому просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение, но и просить учитывать, что сильный отличие между наш проект и проект правительство нет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сразу хотеться бы сказать, что предлагать ваш внимание достаточно системный нормативный акт - это акт, который впервые в российский федерация регулировать процедура государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они. напоминать, что в соответствие с как отечественный, так и международный законодательство воздушный судно признаваться недвижимый имущество, соответственно, весь правовой механизм, относиться к статус недвижимость, конечно, распространяться и на воздушный судно. сразу хотеть бы поддерживать алексей валентинович в то, что этот два законопроект очень похожий - и очень многий норма, и структура, и даже концепция, - кажется, что писать один и тот же человек. единственный различие в то, что депутатский проект вносить немножко рано, а проект, который вносить правительство, проходить обработка в недра правительство, я думать, что и в недра министерство юстиция, его смотреть очень внимательно главное государственный-правовой управление, поэтому с точка зрение юридико-технический, подчеркивать, на мой взгляд и на взгляд комитет, правительственный законопроект сделать несколько хорошо. мы полагать, что принятие такой закон, конечно, улучшать ситуация с наш воздушный суд. совершенно очевидно, что государственный регистрация право на судно и сделка с они позволять укреплять право на этот имущество, а значит, повышать инвестиционный привлекательность тот предприятие, который заниматься эксплуатация воздушный суд, и обеспечивать бо·льший безопасность воздушный суд при их эксплуатация. я казаться, что этот аспект нельзя не принимать во внимание, и конечно, данный законопроект очень важный для российский экономика и для российский право. отдавать предпочтение законопроект, который вносить правительство российский федерация, вместе с то хотеть бы высказывать замечание, который все-таки существовать и который, на мой взгляд, ко второй чтение вполне можно устранять. дело в то, что в законопроект воздушный суд делиться на коммерческий и некоммерческий, и соответственно, государственный регистрация некоммерческий суд осуществляться не быть, быть осуществляться они учет, что, на мой взгляд, существенно ухудшать они правовой положение, потому что этот некоммерческий суд не быть в реестр. соответственно, какой-либо сделка с некоммерческий воздушный суд быть непубличный и их правовой положение быть намного плохой. я также хотеть бы обращать внимание на то, что у мы достаточно много некоммерческий организация, у который быть воздушный суд и который в тот или иной случай использовать они в коммерческий цель. следовательно, возникать путаница. вообще, я, честно говорить, не встречаться с то, чтобы в российский законодательство недвижимость делиться на коммерческий и некоммерческий, я не знать и в международный законодательство такой деление. я понимать деление, связанный, например, с военный авиация, потому что там мочь быть специфический учет и там возможно невключение соответствующий объект и право в единый реестр. но вот такой деление - на коммерческий и некоммерческий, - на мой взгляд, требовать обсуждение и, конечно, исправление ко второй чтение. я казаться, правительство нужно обращать внимание на то, что сейчас в первый чтение принимать глава 26 налоговый кодекс, где говориться о государственный пошлина. в отличие от депутатский законопроект, где предусматриваться плата за регистрация, в правительственный законопроект говориться о государственный пошлина, что, конечно же, правильно, но вместе с то в проект, который принимать в первый чтение, государственный пошлина за регистрация воздушный суд отсутствовать. следовательно, вы после принятие в первый чтение данный законопроект, конечно, нужно работать, в тот число и над проект глава 26 налоговый кодекс. я казаться, что, говорить об орган, который должный осуществлять государственный регистрация... у вы в правительственномпроект говориться: "орган (организация)". дело в то, что "организация" это все-таки гражданско-правовой термин, а "орган" - публично-правовой, то быть административно-правовой, иметься в вид орган, который обладать какой-то властный полномочие. вот этот двоякость, на мой взгляд, должный быть устранять, и по образ и подобие с закон о государственный регистрация право на недвижимость, я казаться, здесь должный быть федеральный уполномоченный орган со весь вытекать государственный полномочие. я представляться, что быть также некоторый противоречие законопроект базовый закон о госрегистрация право на недвижимость, когда речь идти о государственный регистрация предприятие как имущественный комплекс. вы знать, что у мы и по гражданский кодекс, и по закон о государственный регистрация право на недвижимость возможный сделка с предприятие как имущественный комплекс, и, соответственно, должный быть производить государственный регистрация. в статья 22 законопроект говориться, что если предприятие зарегистрировать и в имущество предприятие быть воздушный судно, то они автоматически включаться в реестр воздушный суд. на мой взгляд, здесь существовать противоречие, потому что все-таки процедура и тот данный, который вноситься, несколько все-таки другой. уважаемый коллега, по этот законопроект быть еще некоторый замечание, но, на мой взгляд, вполне можно при надлежащий подготовка этот законопроект этот замечание учитывать. и еще раз хотеть вернуться к депутатский законопроект, где все-таки речь идти только о гражданский воздушный суд, где говориться не о госпошлина, а о плата, ну и также я еще раз хотеть подчеркивать, что все-таки юридико-технический проработка у правительственный законопроект несколько высоко. поэтому комитет по законодательство рекомендовать принимать в первый чтение законопроект, вносить правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос по этот законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, господин председатель! исключительно важный закон, необходимо обязательно принимать он, и желательно на этот сессия, но вместе с то принципиальный разница между правительственный и депутатский законопроект, как уже неоднократно отмечаться, нет. однако хотеться обращать внимание правительство на следующий. может так получаться, что этот законопроект, в случай если он становиться закон, легитимизировать тот очевидно незаконный способ ввоз гражданский воздушный суд, который, к сожаление, практиковаться два наш авиационный компания - этот компания "аэрофлот" и компания "трансаэро", - когда в нарушение действующий законодательство, и буква, и дух он (я иметь в вид прежде все таможенный кодекс), этот два авиационный компания предоставляться право, пролонгировать в итог на десять год, ввозить гражданский воздушный судно иностранный производство без таможенный пошлина, без налог и без сбор. в результат, по материал счетный палата, наш страна понести за период действие этот распоряжение правительство (подчеркивать, даже не постановление) потеря в сотня миллион доллар. более то, с 1 январь этот год вступать в сила новый таможенный кодекс, напрямую запрещать это делать, однако ни в отношение "аэрофлот", ни в отношение "трансаэро" распоряжение, повторять, наносить реальный ущерб наш страна, не отменять. здесь присутствовать господин нерадько, хотеть он сказать: в распоряжение правительство, подписывать тогдашний глава правительство путин, условие продление этот льгота быть заключение инвестиционный соглашение, по который, в частность, компания "трансаэро" за три год должный быть закупать десять самолет "тот-204", подчеркивать - закупать, а не взять в аренда, что тоже не быть сделать, а ваш министерство и вы, в частность, быть поручать ежегодно докладывать правительство о то, как выполняться этот инвестиционный соглашение. сообщать вы, хотя вы об этот знать: ни один самолет закупать не быть! много то, доходить до такой мерзость, что на прошлый макс компания "трансаэро" выкатить самолет со свой эмблема, продемонстрировать его президент как свой приобретение, а на самый дело оно таковой не являться. конечно, смелый человек, играть в такой шутка с президент я бы счесть рискованный! но то не менее объяснять, пожалуйста, мы, почему правительство российский федерация вы, в тот число и вы лично, не быть об это проинформировать? думать, прежде чем доводить этот законопроект до окончательный чтение в государственный дума, нужно в обязательный порядок инициировать отмена весь распоряжение, который противоречить действующий законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик? пожалуйста, нерадько александр васильевич.
нерадько а. в. уважаемый николай николаевич, режим таможенный ввоз на таможенный территория российский федерация не иметь никакой отношение к положение представлять законопроект. данный законопроект касаться регистрация право собственность на воздушный судно и сделка с они. тот самолет два авиакомпания, о который вы говорить, быть ввозить на территория российский федерация под регистрационный номер другой государство. данный законопроект не предусматривать установление право собственность на воздушный суд, зарегистрировать в иностранный государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по два альтернативный законопроект. быть последовательный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, пожалуйста, алексей валентинович митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. я хотеть бы задавать один вопрос господин нерадько, давно хотеть задавать, вот публично хотеть спрашивать: а почему правительство шесть год идти к этот законопроект? вот вы толкать шесть год весь этот история и вдруг родить сейчас законопроект. вот что мешать, рассказывать, хоть один слово сказать, я просто интересно всегда быть, что там быть причина: кто-то давить, не давить или просто как-то не хотеться?
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
нерадько а. в. я представляться, что столь длительный время разработка данный законопроект прежде все быть связывать с трансформация авиационный власть, который на протяжение последний время трансформироваться, ну, по крайний мера девять раз. вот это весь и приводить к затяжка подготовка этот проект. безусловно, он необходимый для развитие авиационный индустрия в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование. голосовать по каждый из этот законопроект и потом показывать результат. пожалуйста, по пункт 11.1 просить определяться голосование. комитет поддерживать. включать режим голосование. теперь определяться по пункт 11.2. просить включать режим голосование. показывать результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (13 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
спасибо. показывать результат голосование по пункт 11.2.
результат голосование (13 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1% по пункт 11.1 368 голос за, по пункт 11.2 48 голос за. приниматься законопроект под номер 11.1 повестка день. переходить к пункт 16 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство алексей валентинович митрофанов. с место, да? пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. 16-й или 15-й у мы там?
председательствующий. 16-й у мы.
митрофанов а. в. а то у я два доклад сегодня.
председательствующий. у вы доклад по 16-му и по 17-му вопрос.
митрофанов а. в. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", вносить депутат госдума третий созыв артемьев, иваненко и митрохин. в законопроект предлагаться вносить в статья 17 норма, согласно который результат открытый голосование депутат госдума и член совет федерация размещаться в течение 48 час с момент голосование в информационный фонд госдума или совет федерация и соответственно на сервер госдума или совет федерация в сеть интернет для открытый доступ. комитет госдума по конституционный законодательство и государственный строительство, рассматривать указанный законопроект, не поддерживать его концепция по следующий основание. в преамбула федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." сказать, что закон определять право, обязанность и ответственность член совет федерация и депутат госдума, их помощник и предусматривать основной правовой и социальный гарантия при осуществление они свой полномочие. оргвопрос размещение результат открытый голосование член совет федерация и депутат госдума не являться предмет правовой регулирование указанный закон, и такой норма, как размещение результат голосование, мочь находить отражение только в регламент. в статья 101 наш регламент определять, что результат открытый голосование депутат госдума размещаться в информационный фонд госдума и на сервер госдума в сеть интернет для открытый доступ. аналогично это отражать и в статья 65 регламент совет федерация. кроме то, необходимо отмечать, что в предлагать законопроект нет адрес размещение информация, а также не учитывать то, что открытый голосование проводиться не только по законопроект, но и по процедурный вопрос, и размещать весь результат голосование для открытый доступ нет необходимость. правительство российский федерация не поддерживать принятие такой законопроект. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать госдума предлагать законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не приниматься. 17-й вопрос порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство алексей валентинович митрофанов. пожалуйста, включать микрофон. с место.
митрофанов а. в. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", вносить депутат госдума третий созыв апатенко сергей николаевич. в законопроект предлагаться запрещать член совет федерация и депутат госдума передавать свой голос соответственно другой член совет федерация и депутат госдума. в госдума этот вопрос неоднократно обсуждаться, высказываться различный мнение, но всегда депутат государственный дума сходиться во мнение, что при определенный условие свой голос передавать можно. по этот вопрос 20 июль 1999 год быть высказывать позиция и конституционный суд российский федерация (по дело о проверка конституционность федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация"). конституционный суд российский федерация вынести решение, что передача свой голос в связь с отсутствие на заседание по обстоятельство, иметь исключительный характер, возможный. на самый дело вот здесь можно быть бы поставлять точка в аргументация, потому что быть решение конституционный суд, но мы продолжать. по мнение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, вопрос передача свой голос другой член совет федерация, другой депутат государственный дума относиться к вопрос внутренний распорядок деятельность совет федерация, государственный дума, определенный в регламент, но не должный отражаться в федеральный закон "о статус...". в регламент государственный дума, в статья 85, случай передача свой голос другой депутат отражать (это чрезвычайный ситуация на место, болезнь, направление в командировка, необходимый для выполнение функция палата и другой обстоятельство экстраординарный характер) и определять порядок такой передача. следовать учитывать и то, что половина состав государственный дума формироваться по партийный список. образованный фракция, как правило, вырабатывать единый мнение по отношение к рассматривать законопроект. при такой обстоятельство вполне допустимый передача голос один депутат другой. это соответствовать и международный практика. исключение возможность передача голос другой член совет федерация или другой депутат государственный дума во весь ситуация следовать признавать нецелесообразный. правительство российский федерация также не поддерживать принятие такой законопроект. комитет рекомендовать государственный дума предлагать законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет. данный законопроект ставиться на голосование. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к блок проект постановление государственный дума. с учет дополнительный вопрос у мы к рассмотрение предлагаться три проект постановление. пункт 14, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об ответственность латвийский власть за систематический нарушение право человек". доклад депутат государственный дума дмитрий олегович рогозин. пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект постановление о заявление государственный дума "об ответственность латвийский власть за систематический нарушение право человек". в чем смысл принятие данный постановление, данный заявление государственный дума? 1 май европейский союз открывать свой дверь для новый государство, который сейчас являться кандидат на вступление в евросоюз. среди этот государство и латвийский республика - страна, который демонстративно и систематически нарушать основополагающий право и свобода гражданин и негражданин, находиться на территория данный государство. насколько соответствовать политика официальный рига тот заявлять принцип, на основа который она собираться интегрироваться в европейский союз? мы утверждать, что не соответствовать ни один стандарт - ни по защита право национальный меньшинство, ни по защита право национальный язык, ни по защита индивидуальный право собственный гражданин. итог такой политика становиться проводить реформа образование в латвийский республика, в результат который русский школьник и тот школьник, который получать образование на русский язык, оказываться перед проблема: их собственный школа быть переводить на такой режим образование, когда 60 процент весь дисциплина как минимум, я подчеркивать, быть преподаваться на латышский язык. такой не быть никогда, латвия всегда быть многонациональный государство, и русский школа иметь многовековой история существование на территория латвия: как в состав российский империя, так и в середина XX век, когда латвия быть независимый государство, до вхождение в состав советский союз. то, что происходить сегодня, можно охарактеризовать как апартеид, как наглый попрание весь демократический норма и стандарт, который существовать в европейский союз. быть еще один проблема, о который мы хотеть бы сказать. латвийский власть - речь идти, в частность, о президент латвийский республика госпожа вика-фрейберг и о правительство латвия - указывать на то, что многотысячный демонстрация ребенок на улица рига, вентспилс, даугавпилс и другой латвийский город быть проявление некий рука, рука москва или рука какой-то другой российский город, что за весь это стоять российский политик. впрямую можно сказать следующий: это попытка латвийский власть находить очень простой объяснение очень сложный ситуация, в который сам латвийский руководство заводить собственный государство. нежелание идти на контакт со штаб в защита русский школа, который на свой съезд в начало март создавать официальный делегация для переговоры, попытка сваливать проблема регулярный массовый демонстрация в латвия на то, что якобы за это стоять россия, являться официальный нежелание латвия сделать хоть что-нибудь для то, чтобы отрегулировать собственный законодательство. напоминать, что традиционный страна, в тот число страна, входить в состав европейский союз, страна, который являться партнер европейский союз, такой, как государство скандинавия, на который пытаться равняться латвия, - в этот государство совсем иначе строиться отношение между национальный община. швеция, где всего лишь несколько процент финский население, иметь финский язык в качество государственный. то же самый в финляндия: шведов всего лишь несколько процент, но их язык являться официальный государственный язык. латвийский власть говорить, что они не хотеть допускать прямой хождение русский язык на свой собственный территория для 40 процент русский население, они якобы бояться, что русский язык такой образ становиться официальный язык европейский союз. и это все происходить на фон демонстрация нацист, в тот число ветеран Wafen SS - тот самый, кто более все принимать участие в зверство против местный население во время второй мировой война. и этот демонстрация официально разрешаться официальный латвийский власть, этот демонстрация поощряться власть, и, более то, представитель правительство даже принимать непосредственный участие в этот массовый шествие. можно сказать, что в какой-то смысл европейский союз сегодня, пытаться расширяться любой цена, закрывать глаз на такой род массовый нарушение право человек, и такой образ проблема национальный меньшинство - я повторять, не менее 40 процент население сегодня лишать гражданский право, право обучение на родной язык в собственный школа - сегодня из российский-латвийский отношение перетекать в отношение между москва и брюссель. вы знать, что совсем недавно, буквально на день, в люксембург быть подписывать соглашение между россия и европейский союз, где бо·льший часть проблема в отношение россия и ес быть снимать. но проблема в другой: проблема в то, что мы здесь, в государственный дума, скоро предстоять ратифицировать распространение соглашение между россия и европейский союз на новый страна, который 1 май становиться член европейский союз. и я, коллега, вы призывать подумать хорошенько на этот тема. дума третий созыв принимать решение о то, что, если массовый нарушение право человек и право национальный меньшинство быть сохраняться в латвия, мы не должный распространять такой род соглашение на латвийский республика. и тот преференция, тот предпочтение, который у мы быть с наш партнер в лицо европейский союз, не должный распространяться на страна, который вести себя практически хулиганский образ, игнорировать общеевропейский, общедемократический стандарт. коллега, мы предлагать принимать данный проект постановление. и последний, что я хотеть бы сказать. давать быть поддерживать тот человек, кто сегодня защищать свой собственный право. русский народ у мы очень недружный народ, и очень часто он демонстрировать свой нежелание поддерживать друг друг и русский община за предел российский федерация. но в латвия, когда речь зайти о русский язык, на улица выходить ребенок. и поэтому давать сегодня не быть подменивать их борьба некий дополнительный соглашение с латвийский политик, который хотеть замыливать, закрывать как бы этот вопрос путем общий разговор, общий уговор и объяснение для россия, что такой проблема не существовать. не надо подменивать существо вопрос! сегодня проблема защита право русский школа выливаться в действие сам русский школьник, который выходить на улица, поэтому надо они поддерживать. и 1 май в рига пройти большой демонстрация русский школьник, который власть не смочь проигнорировать. поэтому мы призывать вы поддерживать данный проект постановление и то самый выражать свой солидарность с русский ребенок, который бороться за свой право знать русский язык, изучать родной культура и иметь чувство национальный и человеческий достоинство. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? минуточка, дмитрий олегович, вопрос быть. пожалуйста, гостев включать микрофон.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. дмитрий олегович, ну, с национализм и с националист в латвия все понятный, и выступление русский школьник - тоже понятно, а как понимать позиция ес, который подписывать один пятка с мы соглашение и в тот же время не замечать многий грубый нарушение, который происходить в латвия? это свидетельствовать не о двойной стандарт, очевидно, а о тройной стандарт, который связывать, так сказать, для старуха западный европа.
рогозин д. о. уважаемый руслан георгиевич, еще быть председатель комитет по международный дело в дума третий созыв, я иметь возможность повстречаться с господин гюнтер верхоген, комиссар, отвечать в европейский комиссия за расширение европейский союз (это быть осень в ход выборный кампания). он два час пытаться объяснять, что, так или иначе, какой бы претензия россия ни выставлять на этот переговоры, латвия становиться член европейский союз, они уже принимать за мы весь решение. более то, принимать этот решение, они игнорировать собственный стандарт, собственный правило, достаточно жесткий в отношение другой государство. я казаться, что латвия, да еще и эстония в тот число, пытаться спекулировать на проблема наш общий история, и тот самый любой проявление со сторона россия в защита право человек в этот государство трактоваться, интерпретироваться как неоимперский политика москва. и европейский комиссия, который хотеть решать главный проблема - расширять европейский союз и получать политический плюс за счет это, - игнорировать собственный же правило. речь идти, руслан георгиевич, не о двойной стандарт, речь идти о двойной мораль, который становиться все часто и часто практика поведение европейский союз в отношение с россия.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. дмитрий олегович, согласный с многий ваш вывод, хотеть спрашивать вы. вот компания "юкос" иметь значительный актив в латвия и влиять на ее экономика, быть ли использовать фракция "родина" инструмент новый и влияние в решение проблема русскоязычный население? вы давно связанный с "юкос", это быть известный специалист, а сейчас уже ясно весь мир, сказать, помимо задействовать в демонстрация ребенок быть ли задействовать серьезный экономический инструмент для решение политический вопрос?
рогозин д. о. алексей валентинович, я бы не удивляться, если бы такой вопрос задавать я представитель латвийский сейм из фракция крайне националистический, но слышать подобный провокационный вопрос от свой коллега по государственный дума странно. хотеть бы вы сказать, что если вы спрашивать я всерьез, то мой позиция следующий. российский бизнес должный иметь полный поддержка со сторона российский правительство, для то чтобы входить и в латвия, и в эстония, и в литва, и мы должный владеть там основной позиция в бизнес. но об это говорить хорошо в другой место, иначе это быть выглядеть как провокация, поэтому давать без провокация, алексей валентинович.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. дмитрий олегович, присаживаться. кто хотеть выступать? так, три рука видеть. пожалуйста, тогда митрофанов, потом макашов, потом кокошин.
митрофанов а. в. уважаемый друг, коллега! речь идти о серьезный вопрос, который ставиться фракция лдпр в течение одиннадцать год в государственный дума. предприниматься различный практический мера, в частность, мы в свой время разрабатывать проект закон о санкция в отношение латвия. и после известный избиение пенсионер в эпоха черномырдин, вы помнить, закон этот быть активизировать и россия быть на грань применение такой санкция. под определенный, так сказать, и наш давление, и давление российский общественный мнение при прямой участие президент быть построить балтийский трубопроводный система, который становиться эффективный экономический инструмент влияние на прибалтика и на, так сказать, ситуация в латвия. ну что я хотеть сказать? мы еще раз сейчас быть принимать, голосовать постановление, где речь идти о систематический нарушение право человек. когда же мы наконец быть применять конкретный мера? я не говорить о военный мера, ладно, оставлять они, а то мы быть в экстремизм обвинять, хотя неплохо быть бы кое-какой мера предпринимать, но это отдельный вопрос. ну давать хотя бы совмещать с экономический мера! что получаться? рогозин у мы бороться за ребенок, который выступать в латвия, и мы весь, а мордашов покупать там предприятие металлургический для то, чтобы удобно быть продавать сталь, чтобы его сталь быть европейский. "юкос" там иметь огромный актив, а коллега рогозин по фракция товарищ геращенко возглавлять "юкос" и становиться топ-менеджер. как вы понимать, просто так такой предложение не делать, значит, этот давний связь с этот организация. когда же мы наконец-то становиться бригада в хороший понимание этот слово?! если мы действительно бороться за русский в прибалтика, так давать применимый весь инструмент! там весь бизнес принадлежать русский. все ясно, чем заниматься латвийский банк, в тот число "парекс" и так далее. да прижимать они в два секунда, они быть сидеть без наш газ, без наш нефть, без "юкос" и без мордашов - они сходить с ум там, быть холодный рыба быть с помощь кухонный нож, они даже подогревать быть не на что. в 45-м год в берлин гитлер давать хоть электричество и немец на электроутюг жарить картошка и яйцо. а у они и это не быть, у они быть плохо, чем в берлин в 45-м год, они сдыхать там все! но мы это не делать - мы готовый в сорок пятый раз принимать постановление и пожалеть наш ребенок, который... ребенок должный выходить, а дедушка геращенко не должный выходить на улица?
председательствующий. алексей валентинович, давать по существо постановление.
митрофанов а. в. это по существо постановление. мы должный прописывать не только эмоция в наш постановление, но наконец какой-то конкретный мера принимать. ну сколько мы мочь вообще ждать?! десять, двенадцать год, когда уже быть база там натовский, когда оттуда самолет быть летать, я уже не знать куда? когда вылет на москва быть натовский самолет, вот тогда мы просыпаться: надо быть рано, конечно. но так же нельзя! сталин просыпать в 36-м, в 39-м год, в 40-м тоже, так сказать, очнуться, когда уже под москва... и мы спать до тот момент, пока нато не подходить к москва, мы ничто, никакой мера не хотеть принимать! поэтому, конечно, мы текст постановление поддерживать, как поддерживать рано весь постановление такой род, но хотеть практический действие. ну давать вытаскивать хоть один проект закон о санкция в отношение латвия, попросить президент вводить хотя бы ограниченный санкция. надо что-то делать! молодец президент, хоть обесточивать вентспилс за счет БТС, сделать хоть серьезный один дело, не шуметь, как я там или как другой. но надо еще резко выступать, спать не надо, потому что, так сказать, позиция европейский союз наглый, позиция латыш наглый, президент, местный... уважаемый американский госпожа рекомендовать ребенок тепло одеваться, а мы все вот писать такой заявление! спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. уважаемый депутат, сейчас по регламент наступать время перерыв. мы необходимо продлять время. какой быть предложение? пожалуйста, слиска.
слиска л. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у мы оставаться два постановление и протокольный поручение. я предлагать продлять время работа палата до окончание рассмотрение блок постановление, а также протокольный поручение и просить поставлять на голосование данный предложение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение о продление наш работа до окончание рассмотрение блок постановление и протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься, продолжать работать. слово для выступление предоставляться макашов альберт михайлович. включать микрофон.
макашов а. м. если бы сталин просыпать начало война, то у мы не быть бы такой количество танк, такой количество самолет и бо·льший часть депутат в этот дума не присутствовать бы, они сгорать бы где-нибудь в печь майданек или освенцим. рузвельт просыпать перл-харбор, заниматься филателизм, а теперь вот не сговариваться... в 90-м год, я продолжать тема, на один из съезд народный депутат я давать интервью о то, что если прибалтика уходить, то, естественно, она уходить ни с что: мы не давать туда ни электричество, ни газ, ни нефть. во время следующий перерыв я чуть не задавливать журналист с запад, и особенно из прибалтика: "как?! вы не иметь право! это же право человек! вы не иметь право лишать электричество, электроэнергия, топливо суверенный республика!" соединять штат за два офицер, неизвестно кто убивать в зона панамский канал, разбомбить... президент заковывать в кандалы. сегодня от поведение весь фракция в наш парламент, от поведение правительство зависеть и будущий выборы. они быть! и помимо выбор еще формироваться мнение, быть ли защищать, в конец конец, наш правитель наш человек или быть подыгрывать тот, кто выступать против мы. все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот проект заявление вноситься член фракция "родина" совместно с член комитет по международный дело и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. мы довольно внимательно рассматривать разный вариант проект заявление, вносить различный добавление. я считать, что он сейчас вполне готовый для то, чтобы госдума принимать он. предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, пожигайло павел анатольевич.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". я являться координатор межпарламентский группа по работа с парламент латвия и буквально два день назад приезжать из латвия, где быть проводить очень много встреча, в тот число встреча с министр иностранный дело, встреча с министр образование, встреча с первый вице-премьер шлесерс, встреча с руководитель штаб русский школа, встреча с руководитель ведущий фракция в сейм. я что хотеть сказать? безусловно, проблема этот существовать. и дмитрий олегович правый в то, что тот реформа образование, который сейчас принимать, мягко выражаться, фактически по живой ударять школьник: девятый и десятый класс быть лишать возможность поступать в высокий учебный заведение, потому что должный быть переходить на латышский язык. но какой путь решение вопрос? два месяц назад дума принимать решение о некий инициация диалог с латвия, а также о возможный рассмотрение вопрос о межпарламентский взаимодействие при условие решение этот гуманитарный вопрос. я казаться, что вот такой жесткий заявление в конечный итог помогать латвия занимать крайний позиция по размещение база нато. кстати, в свой разговор с радикал они так и сказать: "вы знать, если бы мы надо быть вступать в ес и нато как можно быстро, мы надо быть бы порождать вот этот жесткий высказывание". и с другой сторона, не весь латышский элита разделять этот позиция в отношение реформа, и многие ее представитель готовый сегодня рассматривать вопрос о мораторий на реформа. но, к сожаление, там сейчас правительство парламентский меньшинство, и, если, скажем, шлесерс или мужниекс, кто-то из они, заявлять о то, что сегодня надо отменять реформа или вводить на она мораторий, это быть означать они отставка, и к власть прийти еще более радикальный правительство, практически правительство бывший премьера репш без репш. и поэтому, выбирать из два зло меньший, мы должный все-таки оставлять возможность именно для диалог с тот прогрессивный часть латышский элита, который сегодня готовый вступать в этот диалог. мы должный сегодня тот контакт, который сформировывать, насыщать в тот число экономический содержание. я вы сказать, что я встречаться с разный представитель бизнес, и они готовый работать и в данный ситуация поддерживать интерес россия. но мы должный хотя бы инициировать маленький обмен гуманитарный-экономический характер, чтобы поддерживать они в этот направление. и конечно, быть еще один важный момент: сейчас весь политика латвия строиться в преддверие выборы в европарламент, и надо учитывать, конечно, фон весь действие (вот высылка дипломат быть там несколько день назад) в контекст предстоящий выборы. в данный ситуация, скажем, штаб русский школа делать героический работа. и я считать, что этот работа действительно важный. это создавать необходимый рабочий фон для то, чтобы отстаивать они право на международный площадка. скоро все, жданка татьяна попадать в европарламент, наверное, и там с не меньший энергия быть отстаивать этот позиция, но мы, наш парламент, все-таки должный не идти на повод старый решение о полный игнорирование, жесткий противостояние позиция латвия, а именно генерировать этот контакт и производить некий инициация подход к решение в тот число и гуманитарный вопрос. со сторона латвия сегодня такой предложение сформулировать, и я думать, что в более, так сказать, узкий круг или, мочь быть, в рамка какой-то "круглый стол" можно быть бы об это рассказывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, видеть еще рука затулин константин федорович. пожалуйста, до три минута.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я не предполагать брать слово, но, поскольку целый ряд депутат высказываться, и в частность вот уважаемый павел анатольевич пожигайло только что много мы рассказывать о свой контакт в латвия, я счесть необходимый это сделать, потому что хотеть обращать ваш внимание на то, что проект постановление действительно быть предлагать фракция "родина", но он проходить рассмотрение, насколько я известно, в комитет по дело снг и в комитет по международный дело, член комитет, принадлежать к разный фракция, поддерживать этот проект заявление. конечно, можно быть бы написать он хорошо, можно быть бы написать он плохой, но это уже другой вопрос. в преддверие 1 май, когда действительно в рига состояться массовый манифестация в поддержка русский язык и в поддержка борьба школьник, родитель и педагог за свой право, принятие такой документ, на мой взгляд, быть правильный. я с уважение относиться к активность депутат пожигайло, он осваиваться в свой роль координатор, заниматься "инициация" и что-то там еще, но я казаться, что в этот работа необходимо все-таки исходить из российский интерес прежде все и только во второй очередь создавать комфортный условие для тот в латвия, кто на самый дело не готовый каждый раз к решение, когда дело касаться право человек и право русскоязычный население. ничто не мешать тот уважаемый лицо, который он упоминать в свой сообщение, проявлять хотя бы минимум интерес к это. их политический карьера я волновать в меньший степень, чем положение 36 процент население латвия, поэтому я просто призывать депутат проголосовать за этот проект. он уже не носить чисто фракционный характер и не являться просто политический жест один из фракция. с тот пора как комитет по международный дело и комитет по дело снг, в который быть депутат от весь фракция, его рассматривать - с тот пора он являться, как я казаться, выражение общий мнение, вне зависимость от партийный принадлежность. то, что мы необходимо, - это не только объединять политический и экономический метод в работа по обеспечение право наш соотечественник и гражданин россия, проживать в латвия, но необходимый также общенациональный и общепартийный консенсус в такой вопрос. я призывать вы поддерживать это постановление, этот заявление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
приниматься. два дополнительный вопрос. первый - о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "о ситуация, складываться на шахта "енисейский" город черногорск республика хакасия". быть ли вопрос по данный постановление? нет. желающий выступать? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11мин. 53 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
постановление приниматься. второй вопрос - о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент грузия о нарастание напряженность вокруг аджарский автономный республика". пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! текст раздавать, пока идти обсуждение латвийский вопрос, быть сделать ряд редакционный пометка, предложение, который, я считать, вполне можно принимать. во-первых, в самый конец снова указывать, что сползание ситуация вокруг аджария, а не в аджария, так как это соответствовать название наш обращение к парламент. далеко, предпоследний абзац, последний два строчка этот абзац. поставлять точка после слово "не мочь не затрагивать интерес национальный безопасность россия", здесь поставлять точка. и в самый начало, в третий строчка первый абзац после слово "быть все" убирать слово. так, в седьмой строчка поставлять точка после слово "вблизи граница с аджария", и конец вот этот фраза, седьмой и восьмой строчка, тоже убирать. вот такой быть предложение редакционный, я считать, они можно принимать. просить принимать постановление.
председательствующий. затулин, пожалуйста. по ведение. потом митрофанов.
затулин к. ф. уважаемый борис вячеславович, я взять слово по ведение потому, что комитет по дело снг, точно, в данный случай председатель комитет избирать, на мой взгляд, неверный тактика при подготовка этот документ. я солидарный с андрей афанасьевич, когда он сегодня поставлять этот вопрос и быть давать протокольный поручение комитет, а не группа депутат - друг председатель комитет, или соратник председатель комитет, подготовить такой обращение. этот весь редакционный поправка мочь бы быть к настоящий время учитывать, если бы на самый дело председатель организовывать работа над этот проект заявление. не только то, о чем сказать уважаемый андрей афанасьевич. посмотреть на заглавие этот документ. разве можно так писать: "к парламент грузия о нарастание напряженность..."? ну вообще, это по-русски или не по-русски? потом, хотеть обращать ваш внимание, этот же обращение к парламентарий... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
затулин к. ф. как мы мочь, обращаться к парламентарий, - смотреть второй предложение - говорить следующий: "быть весь основание предполагать, что для разрешение конфликт тбилиси планировать использовать сила"? ну мы путать жанр - заявление и обращение. что такой "тбилиси"? и что это, вообще, за вульгаризм - отношение тбилиси и батуми? быть грузия, республика грузия, быть аджарский автономия - называть они корректно. надо принимать этот заявление за основа и поручать председатель комитет каждый раз не заниматься сбор отдельный лицо - член комитет, а собирать комитет, чтобы выполнять поручение палата.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть сказать о то, что, конечно же, недопустимый с голос вносить поправка, зачитывать, это просто непонятно, так, вообще, не делаться, потому что мы не мочь с голос воспринимать. но принимать этот текст надо. тянуть тоже не надо, как предлагать мы депутат затулин, потому что мы долго быть заниматься фраза, а война начинаться завтра. давать принимать в тот вид, в который быть, редакционный и лингвистически поправлять, суть вопрос важный. суть вопрос в то, что мы поджигаюткавказ. саакашвили приходить с мандат учудить война, и он это сделать. он конкретный подонок, так сказать, и он - это гитлер кавказский...
председательствующий. алексей валентинович, я призывать вы к сдержанность в свой высказывание.
митрофанов а. в. ...который приводить специально для война. и он быть разжигать она. быть полыхать сначала батуми, потом абхазия, потом сочи, потом ростов и так далее. вот что мы там получать. сто процент, так сказать, сто процент это быть! я вы сейчас говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
митрофанов а. в. поэтому предлагать не разбираться сейчас с какой-то слово, принимать это, потом лингвист дорабатывать - проблема здесь нет никакой. а если мы быть два неделя еще сидеть и амбиция константин федорович удовлетворять...
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кокошин включать микрофон.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! для то чтобы собирать комитет, нужно быть бы мы еще потратить, наверное, целый день. я считать, что действительно обстановка настолько там в последний время обостряться по весь параметр, что мы нужно быть сделать это крайне оперативно, и регламентный норма вполне позволять вносить мы проект такой род заявление от имя группа депутат. так что я просить принимать это заявление с учет высказывать мнение, а лингвистический правка мочь быть вносить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть два предложение... по ведение - аршба, пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. там проживать мой родитель, конкретно в город батуми, сегодня у мать день рождение. старик переживать, надо хоть как-то они успокаивать. если мы принимать обращение в часть, касаться неприменение силовой акция, это многие бы успокаивать в преддверие праздник хотя бы. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы быть два предложение, прокомментировать они. если сегодня мы принимать за основа, то завтра мы мочь принимать в целое с учет правка. либо мы принимать сегодня и давать поручение в соответствие со стенограмма весь уточнение, сделать депутат кокошин, вносить в текст - это лингвистический правка. уважаемый депутат, необходимо определяться голосование по процедура рассмотрение данный вопрос. ставиться на голосование предложение о принятие за основа - этот первый, второй предложение - о принятие сегодня данный постановление в целое. значит, сначала голосовать первый предложение, иметь в вид, что потом мы проголосовать за постановление в целое. сейчас ставиться на голосование предложение о принятие за основа, иметь в вид, что второй предложение - этот принятие в целое с учет озвучивать правка. процедурный голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        95,2%
проголосовать против 14 чело. 4,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, то быть за основа мы с вы уже принимать. теперь второй предложение: проголосовать за данный постановление и давать поручение по правка в соответствие со стенограмма. ставить данный предложение на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
постановление по вопрос аджария приниматься с учет тот правка, лингвистический правка, который должный сделать в соответствие со стенограмма заседание. теперь протокольный поручение. протокольный поручение депутат чернышов комитет госдума по бюджет и налог. быть ли вопрос по данный протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат иванов комитет государственный дума по труд и социальный политика. быть ли замечание по данный протокольный поручение? приниматься. протокольный поручение депутат глотов комитет государственный дума по информационный политика и комитет по международный дело. быть ли замечание? нет замечание. приниматься. протокольный поручение комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, данный депутат апарина. быть замечание? нет замечание. приниматься. протокольный поручение депутат апарина комитет по информационный политика. быть ли замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат головатюк комитет государственный дума под дело снг. быть ли замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат павлов комитет государственный дума по международный дело: запрашивать информация в правительство российский федерация об обстоятельство дело, связанный с обвинение гражданин россия в совершение уголовный преступление в государство катар. нет замечание? приниматься. и в соответствие с договоренность ставиться на голосование предложение депутат павлов о приглашение на "правительственный час" министр иностранный дело с информация по этот же вопрос. быть ли какой-либо по этот повод замечание? нет. у мы "правительственный час" 12 май, после работа в регион. микрофон кокошин включать, пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! получаться, что сразу и поручение даваться, и приглашаться министр выступать у мы. давать выполнять сначала протокольный поручение по катарский вопрос. зачем мы сразу министр выдергивать? пусть министерство иностранный дело мы проинформировать по этот вопрос, то более что мы действительно разъезжаться по регион работать.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, по ведение. пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что в май это быть уже поздно. быть приговор - там уже ничто не сделать. может, приглашать заместитель, если министр занятый, борис вячеславович? но мы должный получать информация, ибо человек это наш и над они занести дамоклов меч. я полагать, что завтра можно быть бы это послушать, в предел пятнадцать минута мы проинформировать бы, и мы бы успокаиваться. это очень важный вопрос, а мы проявлять медлительность. это наш человек.
председательствующий. понятно, николай игнатович. пожалуйста, кокошин.
кокошин а. а. я полностью согласный с постановка вопрос, николай игнатович, вопрос очень больной, острый, но я думать, что мы просто по процедура не успевать вызывать завтра. вот отсутствовать коллега косачев, мы сейчас с кто-нибудь из руководство комитет по международный дело этот вопрос немедленно заниматься. я обещать лично сейчас выходить на руководство министерство иностранный дело или на совет безопасность и получать весь возможный информация, либо, может быть, попросить без формальность приходить. и докладывать вместе с комитет по международный дело прямо завтра на заседание государственный дума о складываться ситуация.
председательствующий. хорошо. это, наверное, правильный подход. в этот ситуация нет целесообразность приглашать министр иностранный дело лавров на 12 май. на голосование то не менее я ставить, потому что быть предложение. на голосование ставиться вопрос о приглашение на 12 май министр иностранный дело лавров. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
не приниматься, работать в то формат, как договариваться. кокошин поручать прояснивать ситуация к завтрашний день. наш повестка день заканчивать. по ведение - родионов юрий николаевич, один краткий вопрос.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить член депутатский группа по связь с парламент страна центральный америка оставаться на несколько минута в зал и собираться у трибуна. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. на это сегодня работа наш заканчивать. завтра заседание, депутат, наверное, знать, что у мы с пятница заседание перенести на четверг. 
