22 декабрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 22 декабрь 2004 год. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 22 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться девять депутат. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать приглашать на "правительственный час" премьер правительство фрадков. объяснение поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по телевидение показывать, что проходить закрытый суд над лимоновец, - и даже журналист быть удивлять тяжелый приговор. поскольку суд закрытый, то быть дело непонятный, но по телевидение мы слышать такой истеричный хулиганский речь невменяемый человек, который, оказываться, государственный обвинитель. в этот случай естественный желание - понимать, о чем речь. настоящий террорист под амнистия попадать, выпускаться, а студент, так сказать, за сломать стул на пять год садиться. нельзя ли получать хоть какой-то объяснение? спасибо.
председательствующий. вы хотеть давать протокольный поручение, чтобы мы он направлять какой-то наш комитет? тогда вы, когда я еще раз вы слово давать, сформулировать предложение. пожалуйста, депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить включать в повестка день дополнительный вопрос. обоснование при обсуждение.
председательствующий. дополнительный вопрос. хорошо. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два предложение. первый - приглашение на "правительственный час" господин патрушев, директор фсб. и второй вопрос - этот протокольный поручение комитет по безопасность. спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по информационный политика. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат магдеев.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье. обоснование чуть поздно.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. значит, два момент. первый - приглашение на "правительственный час" вице-премьер жуков. обоснование поздно. а второй - этот протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. я предлагать поручать подготовить обобщенный справка о мнение регион (иметься в вид по бумага, который поступать к первый чтение и ко второй) относительно отмена выходной 7 ноябрь, поскольку весь остальное вторично. в данный случай хоть регламент этот процедура и не предусматривать, но мы очень важно знать действительный картина. пока комитет не хотеть выполнять этот функция, и мы они понимать, они неловко, потому что картина на сегодняшний день складываться такой, что абсолютный большинство представительный орган власть субъект выступать по тот или иной причина... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, я бы хотеть давать протокольный поручение комитет по регламент и комитет по дело общественный объединение. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, у я вопрос и предложение. вопрос заключаться в следующий: чем документ, раздавать 21 декабрь, по вопрос 3, 11, 13, 15, 16, 17, 18, 21 и 31 отличаться от ранее раздавать? и предложение: я предлагать сегодня исключать из повестка день этот вопрос. для обоснование просить давать время. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я бы просить председатель комитет по дело снг мы просто сообщать, сколько депутат государственный дума выезжать в качество наблюдатель на выборы на украина. оставаться всего два-три день, и они должный рано выезжать, и в основной сосредотачивать свой работа в западный регион украина, поскольку с другой сторона десяток тысяча приезжать туда, а от мы, по-моему, очень мало, и надо бы их работа хорошо организовывать, чтобы быть более эффективный их пребывание на украина.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать обсуждать поступать предложение. митрофанов алексей валентинович предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство фрадков. только надо учитывать, что у мы в январь, во-первых, другой формат "правительственный час" - предложение поступать от комитет по регламент в совет государственный дума, а во-вторых, насколько я знать, уже приглашать председатель правительство, причем на 16-е. пожалуйста, включать микрофон алексей валентинович.
митрофанов а. в. просить увеличивать я время на...
председательствующий. на 25 секунда, пожалуйста.
митрофанов а. в. просить приглашать председатель правительство фрадков в оставаться время до наступление праздник по вопрос о пропагандистский обеспечение деятельность правительство. лдпр неоднократно ставить этот вопрос, и сейчас он особенно актуальный. посмотреть, что происходить в связь с аукцион по "юганскнефтегаз", другой мероприятие правительство: полный дискредитация на запад и в российский средство информация! что в ответ говорить правительство? ничего. правительство ничто не объяснять, ни один свой шаг. оно запутываться полностью. оно не работать на опережение. любой мало-мальский, небольшой компания... вот сейчас я сказать что-нибудь против "кока-кола" - через два час здесь объявляться ее представитель, потому что они внимательно следить за все. вал публикация, отрицательный информация по россия, всюду. "юкос" превращаться во второй чеченский война в информационный план - никакой ответ! у мы работать, вообще, какой-то машина, так сказать, пропагандистский в ответ? вообще, непонятный. средство массовый информация сориентировать сейчас на ющенко в большинство, хотя позиция государственный, ну, руководство, другой. по "юкос" то же самый: по юганский аукцион полностью отрицательный информация в отношение руководство страна и так далее. но нельзя же не реагировать! сотня публикация, тысяча публикация и у мы в страна, и за рубеж - в ответ ничто, а в ответ тишина. так сказать, он не вернуться из бой - вот политика правительство. десять год мы говорить о то, что нужно пропагандировать каждый шаг в деятельность правительство, а мы видеть дискуссия про передача "аншлаг" на заседание правительство, министр пикироваться по этот повод и смеяться. они, вообще, жить в какой мир, так сказать, они анализировать все происходить? это заканчиваться оранжевый революция, так сказать, так и быть, если все просыпать и ничто не делать. как же так? поэтому я считать этот вопрос острый и неотложный. нужно, чтобы председатель правительство до начало следующий год рассказывать, как строиться этот работа и вестись ли она вообще?
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. уважаемый коллега, я сформулировать предложение: приглашать председатель правительство фрадков - я так понимать, в пятница, потому что у мы другой заседание не планироваться, - в рамка "правительственный час", так как возникать необходимость экстренный обсуждение подымать тема. быть ли какой-то мнение или сразу на голосование ставить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат митрофанов о приглашение председатель правительство фрадков на заседание государственный дума в пятница. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат бенедиктов николай анатольевич. фактически все сказать, готовить протокольный поручение, и мы он обсуждать в зал. головатюк андрей михайлович - дополнительный вопрос в повестка день. пожалуйста, обосновывать.
головатюк а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить включать в повестка день вопрос о рассмотрение обращение к председатель правительство российский федерация и к мэр москва о недопустимость проведение в помещение музей-панорама "бородинская битва" выставка, посвящать 200-летие коронация наполеон. 6 декабрь в помещение "бородинский панорама" открываться выставка "вершитель роковой безвестный веление...", посвящать 200-летие коронация наполеон. выставка представлять себя собрание предмет из частный коллекция, связывать с наполеон и эпоха его правление. музей-панорама "бородинская битва" призванный увековечивать память защитник отечество в отечественный война 1812 год. на протяжение длительный время основной задача музей являться военный-патриотический воспитание, воспитание чувство уважение к подвиг наш предок и гордость за наш славный боевой прошлое. музей прославлять величие русский оружие, талант российский полководец, мужество и героизм российский воин, проявлять они в один из самый тяжелый в история россия война. в этот связь представляться неуместный проведение в помещение музей-панорама "бородинская битва" мероприятие, связывать с указанный выше тема. кощунственный выглядеть проведение мероприятие, связывать с наполеон, который тот или иной образ мочь придавать его фигура ореол романтичность, способствовать иной трактовка его образ, не как захватчик, напасть на россия и становиться источник беда и гибель большой количество россиянин. необходимо быть внимательный и принципиальный в вопрос, который затрагивать достоинство и национальный гордость россиянин, иначе получаться то же самый, как если бы на могила неизвестный солдат праздновать день рождение гитлер. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. андрей михайлович, спасибо за то, что вы этот тема подымать. я предлагать давать вопрос обсуждать в порядок регламент, то быть завтра - на совет дума, и, соответственно, в пятница мы мочь он обсуждать здесь, в палата, потому что вопрос действительно заслуживать внимание. вы не возражать против такой схема? спасибо. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по бюджет. пожалуйста, озвучивать суть кратко.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о размер налоговый претензия к крупный отечественный коммерческий организация и о предполагать направление использование получать путем взыскание средство. суть дело заключаться в следующий. ну, мы знать, что такой претензия предъявлять целый ряд компания, мы знать, что в печать обсуждаться разный вопрос, юридический и политический аспект весь этот действие, в тот число вопрос о то, как это влиять на инвестиционный климат, но я не об это ставить вопрос. я хотеться понимать, куда пойти средство, изымать у этот коммерческий компания: пойти ли они на социальный программа, на поддержка армия или же они пойти опять в стабилизационный фонд, и у бизнес средство изымать, а народ ничто не получать? вот поэтому я просить давать комитет по бюджет и налог соответствующий поручение, чтобы мы получать такой информация. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. готовить. так, павлов николай александрович, два вопрос, но, я так понимать, по один тема: приглашение директор фсб и протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, озвучивать.
павлов н. а. глубокоуважаемый борис вячеславович, любовь константиновна и владимир вольфович! я неделя назад ставить вопрос относительно тот информация, который прозвучать для миллион телезритель, - что в близкий окружение господин чубайс в начало 90-х год работать кадровый сотрудник цру. я не становиться ставить об это как-то конкретно вопрос, надеяться, что наш править партия озабочиваться сам это и оперативно это весь дело как-то развивать. но в ответ последовать, я бы сказать, оглушительный молчание, поэтому я ставить вопрос абсолютно конкретно. для миллион гражданин россия в передача пушкова от 11 декабрь 2004 год быть сказать, что некий господин джонатан хей являться кадровый сотрудник цру и работать в близкий окружение господин чубайс в период проведение вот этот так называть ваучерный приватизация, который быть от начало и до конец, естественно, незаконный. поэтому, первый: приглашать на "правительственный час" господин патрушев, для то чтобы задавать он вопрос, действительно ли это так, или господин пушков клеветать на честный господин чубайс. и второй - протокольный поручение комитет по безопасность: приглашать представитель соответствующий ведомство, проводить исследование и далеко проинформировать депутат, а через они проинформировать гражданин обеспокоить (я подчеркивать: обеспокоить гражданин россия), действительно ли приватизация в россия проходить под контроль центральный разведывательный управление сша. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай александрович. уважаемый коллега, какой быть мнение? пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! что касаться "правительственный час", мы в пятница быть рассматривать календарь проведение "правительственный часы" на весенний сессия. и депутат павлов смочь вносить свой поправка. если дума проголосовать, приглашать. спасибо.
председательствующий. я еще раз просто хотеть отмечать, что мы теперь по-другому планировать "правительственный часы" и в порядок работа на пятница у мы вносить вопрос о "правительственный часы" на весенний сессия. материал готовить комитет по регламент. можно обращаться сегодня еще в комитет по регламент для то, чтобы обсуждать возможный дата, и завтра мы это обсуждать быть на пленарный заседание. что касаться протокольный поручение, безусловно, вы он готовить. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, кратко обосновывать.
островский а. в. спасибо. мой протокольный поручение совпадать с то, что предлагать депутат митрофанов. я хотеть, чтобы комитет по информационный политика запрашивать администрация президент и правительство, что предприниматься для создание министерство пропаганда в российский федерация. в мировой история в последний век уже быть министерство пропаганда в один страна. оно объединять гражданин тот страна, о который я говорить, и даже влиять на гражданин другой страна. у мы за последний год приниматься решение о монетизация льгота, другой социальный реформа, который не понятный наш гражданин до сей пора, и нет ни один человек, который мочь бы внятно разъяснять позиция президент, правительство, государственный дума. я считать, что обязательно такой министерство нужно создавать или сделать это в какой-то другой формат - пусть решать правительство и президент. безусловно, оно нужный, потому что нужно разъяснять наш позиция по украина. сейчас наш позиция по мировой вопрос становиться более активный, она нужно разъяснять наш гражданин, потому что у мы власть находиться очень далеко от народ. первый президент вообще не встречаться с журналист и не объяснять свой решение, хорошо, что второй президент уже более активно встречаться с пресса и разъяснять свой позиция. другой вопрос, кто быть стоять во глава этот министерство? это должный быть человек, который уважать и слушать в общество. такой человек у мы в страна, к сожаление, только один, и именно поэтому, мочь быть, такой министерство и не создаваться.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. готовить ваш протокольный поручение. магдеев марат фаикович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье.
магдеев м. ф. уважаемый борис вячеславович, я хотеть давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье: запрашивать информация о порядок распределение финансовый средство, выделять правительство из федеральный бюджет для обеспечение лекарственный препарат лицо льготный категория на 2005 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить. тюлькин виктор аркадьевич - два вопрос. что касаться "правительственный час", приглашение жуков, завтра мы обсуждать календарь на весенний сессия. и протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: давать обобщать справка о мнение регион по повод 7 ноябрь. тоже фактически вы обосновывать уже. распечатывать, мы обсуждать это протокольный поручение. включать, пожалуйста, микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, вы ведь сам говорить, что по "правительственный час" у мы предусматривать процедура архисрочность, ну, в определенный случай? поэтому я просить давать я возможность обосновывать.
председательствующий. пожалуйста.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, господин и товарищ! я глубоко убеждать, приходить к этот мысль: не тот мы слушать. ну кто мы слушать? греф, кудрин... мрот десять год не мочь выводить на прожиточный минимум. я в выходной день работать над проект закон, касаться статья 112, и понимать: надо слушать товарищ жуков. смотреть, он обоснование писать: мы преодолевать этот праздник как устаревать идеологический основа. и вот до я наконец доходить, что вот он, человек, который знать, как решать за пара год в россия проблема социальный неравенство. вот тот человек, который выводить страна на прожиточный минимум советский время, который знать, как в течение год вернуть долг пенсионер, то, что в сбербанк сгорать. вот тот человек, который готовый к свершение, по масштаб сравнимый с запуск человек в космос. мы должный видеть и слышать этот человек, господин и товарищ! надо он срочно приглашать в пятница в дума, послушать, и, мочь быть, мы обращаться к сам президент и скажем: "володя, подвигаться, давать порулить товарищ жуков".
председательствующий. пожалуйста, микрофон отключать виктор аркадьевич тюлькин. то не менее прозвучать предложение о приглашение в экстренный порядок заместитель председатель правительство жуков. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: не принимать
не приниматься. крут александр николаевич. протокольный поручение комитет по регламент и комитет по общественный объединение. пожалуйста, кратко обосновывать. включать микрофон.
крут а. н. уважаемый коллега, вот уже несколько год у вход в зал заседание мы встречать так называть знамя мир, который, как написать, охранять мы от всяческий беда. получаться, что дума работать под знамя нелегальный религиозный секта оккультный-антихристианский характер. именно так охарактеризовать рериховский движение в россия. руководитель этот движение приветствовать переход сатанист от лозунг к прямой дело. в письмо, привозить николай рерих советский вождь 20-х год, говориться: в гималаи мы знать совершать вы. вы упразднять церковь, становиться рассадник ложь и суеверие, вы уничтожать мещанство, становиться проводник предрассудок, вы разрушать тюрьма воспитание, вы уничтожать семья лицемерие, вы сжигать войско раб, вы признавать, что религия быть учение всеобъемлющий материя, вы признавать ничтожность личный собственность, вы угадывать эволюция община, вы преклоняться перед красота, вы приносить ребенок весь мощь космос. мы признавать своевременность ваш движение и посылать вы весь наш помощь. работать под этот знамя, такой образ, мы как бы отрекаться от слишком многое, в тот число и от мученик, столь обильно поливать кровь русский земля, когда утверждаться на она тот порядок вещь, который приводить в восторг рерих и их руководитель - махатма. архиерейский собор русский православный церковь в 94-м год заявлять, что человек, разделять учение этот секта и движение и то более способствовать их распространение, отлучать себя от православный церковь. значит, мы, если признавать этот знамя, не мочь переступать порог православный храм, если не приходить для покаяние, поминать мы не мочь ни за здравие, ни за упокой. единственный знамя, который мочь, на мой взгляд, быть в дума - этот государственный знамя. поэтому я попросить комитет по регламент и по дело общественный объединение выяснять, на какой основание государственный дума работать под знамя нелегальный религиозный секта оккультный-антихристианский характер. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. готовить протокольный поручение. локоть анатолий евгеньевич, у вы ряд вопрос по повестка день, с 3-го пункт по 31-й. пожалуйста, обосновывать проблема.
локоть а. е. борис вячеславович, я задавать первый вопрос: чем вчерашний документ отличаться от сегодняшний и отличаться ли они? хотя это риторический вопрос, конечно, потому что отвечать на он невозможно, ведь это только в ход обсуждение... вот первый вопрос: отличаться ли они? а предложение такой: вообще снимать с сегодняшний рассмотрение этот вопрос. почему? ну потому, что мы должный, во-первых, уважать свой регламент. вот этот документ, вот они объем - и приносить они сегодня за час до заседание. я скорочтение не владеть. думать, вряд ли кто-то из депутат по-настоящему смочь проанализировать за этот час этот документ. следовать регламент надо: за три день документ должный поступать. поэтому предлагать перенести этот вопрос на пятница, а сегодня снимать они с рассмотрение. вопрос важный: для весь россия они касаться изменение жилищный законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто мочь прокомментировать? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну что мы толочь вода в ступа?! существовать практика. повестка день сформировывать в соответствие со складываться практика и в соответствие с регламент, поэтому нет никакой резон, никакой основание для то, чтобы переносить этот важный для страна вопрос, необходимо они рассматривать. поэтому я просить не поддерживать этот предложение. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. уважаемый коллега, быть вопрос у анатолий евгеньевич локотя, и быть комментарий комитет по регламент. мы необходимо определяться голосование по поставлять вопрос. кто за то, чтобы вопрос 3, 11, 13, 15, 16, 17, 18, 21 и 31 снимать с сегодняшний рассмотрение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
результат: не принимать
не приниматься. по просьба жириновский владимир вольфович я давать слово кокошин андрей афанасьевич, который рассказывать, как у мы сформировывать группа наблюдатель за выборы на украина. пожалуйста, включать микрофон кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по представление весь фракция государственный дума сформировывать группа наблюдатель на выборы президент в украина. этот группа увеличиваться у мы более чем на треть за счет тот, кто быть работать в рамка группа наблюдатель от снг. кроме то, мы два наблюдатель направлять по линия пасе и обсе. вчера состояться встреча наблюдатель от государственный дума, на который фактически единодушно все депутат отмечать, что они быть очень внимательно и тщательно следить за то, чтобы выборы на украина быть честный, транспарентный, чтобы в ход этот выбор выражаться подлинный волеизъявление народ украина.
председательствующий. оставаться только сказать цифра.
кокошин а. а. тридцать один человек.
председательствующий. спасибо.
из зал. когда уезжать?
кокошин а. а. в четверг.
председательствующий. в разный город, начинать с четверг. по ведениюкондратенко николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, нездоровый явление утверждаться в работа наш дума. если уж быть допускать ошибка по раздача документ, олег иванович должный быть бы приносить извинение и попросить все-таки оставлять вопрос. а если вы просто быть далеко опираться на послушный, а пора тупой большинство, знать, что...
председательствующий. так, отключать, пожалуйста, микрофон кондратенко николай игнатович. я такой слово пропускать впредь не быть. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать по порядок работа в целое с учет принятый замечание. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума юрий владимирович коган, избирать в результат дополнительный выборы по ульяновский одномандатный избирательный округ N 181, ульяновский область. (аплодисменты.) переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 2, о проект жилищный кодекс российский федерация. доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для рассмотрение в третий чтение проект жилищный кодекс российский федерация. в первый чтение проект быть рассматривать и принятый государственный дума 10 июнь этот год, во второй чтение - 26 ноябрь. быть проводить очень тщательный проработка с учет рассмотрение и принятие он во второй чтение, этот проект быть рассматривать в правовой управление как с юридико-технический, так и с лингвистический точка зрение, в проект вносить весь необходимый правка, и мы предлагать вы рассматривать он сегодня в третий чтение. по повод прозвучать замечание хотеть бы сказать, что на самый дело к то, что раздаваться сегодня, нельзя относиться как к проект, раздавать только сегодня, ибо он постоянно быть в поле зрение депутат и уже раздаваться, но в такой огромный материал просто невозможно избегать какой-то ошибка, вызывать взаимный увязка статья, какой-то дополнительный запись, какой-то предложение. естественно, поэтому, что проект до самый последний момент, как и всегда бывать в такой случай, вы все это прекрасно известный, пристально вычитываться, и, конечно, вновь и вновь возникать какой-то, ну, или сомнение, или необходимость что-то поправлять. вот единственный причина, по который он несколько раз раздавать. но поскольку это все, на что я хотеться бы обращать ваш внимание в связь с рассмотрение в третий чтение жилищный кодекс, я просить бы, борис вячеславович, давать возможность докладывать сейчас одновременно и весь остальной пять проект, который иметь отношение к жилищный кодекс.
председательствующий. то быть по 7-й вопрос включительно? пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. дело в то, что весь этот проект, весь остальной пять проект, который сегодня также находиться в повестка день наш заседание, иметь отношение к главный проект, который мы рассматривать, - к проект жилищный кодекс. смотреть: изменение в статья 446 гражданский кодекс относиться к вопрос обращение взыскание на жилой помещение, изменение в часть первый гражданский кодекс ставить цель создание правовой условие для обеспечение рынок доступный жилье, изменение в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", а также изменение в статья 223 гражданский кодекс - урегулировать процедура регистрация право на недвижимость и защита право собственник. то быть так или иначе этот законопроект преследовать один главный цель: создавать пакет, который быть бы принимать одновременно, вступать бы в сила одновременно и создавать бы правовой поле для начало оперирование жилье в тот рамка, на тот базовый норма, который прописывать в жилищный кодекс, с то чтобы и правоприменитель, и судебный орган, и весь правоохранительный орган, и гражданин знать, что на самый дело весь необходимый право, весь необходимый обязанность мы с вы предусматривать с самый начало. поэтому мы просить бы рассматривать весь этот пакет в комплекс и утверждать он в третий чтение. еще раз обращать ваш внимание: весь этот проект, включая остальной пять, проходить и лингвистический проверка, и юридико-технический правка, и по все по они иметься положительный заключение правовой управление. быть только один момент, который следовать отмечать, потому что он, конечно, иметь важный значение, и потому, что это быть сделать по предложение депутат, но, поскольку быть возражение правовой управление, я должный об это сказать. так, в частность, в проект постановление о принятие жилищный кодекс в целое иметься норма, включать по предложение депутат и рекомендовать администрация президент российский федерация и правительство российский федерация проводить необходимый мероприятие по разъяснение норма жилищный кодекс, с то чтобы сделать он как можно скоро более понятный и доступный. правовой управление, ссылаться на разъяснение комитет по регламент, справедливо отмечать, что такой запись входить в противоречие с наш правило подготовка постановление о принятие законопроект. вместе с то комитет, рассматривать этот проект, все-таки счесть нужный рекомендовать включать этот норма в проект постановление, поскольку на самый дело мы иметь здесь дело с исключительно важный проект. поэтому, по наш мнение, есть смысл сделать исключение из наш правило. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. присаживаться. уважаемый коллега, быть у мы регламентный норма: выступление по мотив представитель депутатский объединение. этот выступление, если они быть, должный быть непосредственно перед голосование. сейчас мы рассматривать весь законопроект третий чтение, потом объявлять "час голосование", и выступление по мотив быть перед голосование. такой образ, мы с вы заслушивать доклад по пункт 2, 3, 4, 5, 6 и 7. данный проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать во второй чтение 10 июль 2004 год. в полный объем проводить правовой и лингвистический экспертиза законопроект. в частность, терминология в законопроект приводить в соответствие со вступать в сила изменение к федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. присаживаться. пункт 9, о проект федеральный закон "о кредитный история". доклад первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий михайлович зубова. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с ваш поручение в статья 6 и статья 12 быть уточнять юридический формулировка. закон проходить лингвистический, юридический экспертиза, замечание нет. просить принимать в третий чтение закон "о кредитный история".
председательствующий. все, валерий михайлович?
зуб в. м. все.
председательствующий. вы, мочь быть, сразу по пункт 10 докладывать? пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о кредитный история". пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. по данный закон никакой замечание не быть. проходить лингвистический и юридический экспертиза. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. данные два проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый депутат, закон проходить весь необходимый согласование и мочь быть поставлять на голосование в третий чтение. спасибо.
председательствующий. это по пункт 11, да? вы, наверное, мочь сразу докладывать по пункт 12. пожалуйста.
медведев п. а. то же самый по пункт 12: весь согласование проводить, можно поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. понятно, нет вопрос никакой. присаживаться, павел алексеевич. проект федеральный закон, обозначать в пункт 11 и 12, выноситься на "час голосование". пункт 13, о проект федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста. с место. включать микрофон.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, данный законопроект регулироваться отношение, связывать с привлечение денежный средство гражданин для долевой строительство жилье в многоквартирный дом, а также при строительство иной объект недвижимость, то быть в сфера, где количество злоупотребление и нарушение в настоящий время особенно большой. комитет считать, что принятие данный проект в значительный степень быть способствовать установление реальный гарантия защита гражданин, вкладывать деньги в долевой строительство, и, соответственно, формирование рынок доступный жилье. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по данный законопроект. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. выноситься данный проект федеральный закон на "час голосование". 14-й пункт, о проект федеральный закон "о жилищный накопительный кооператив". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый коллега, рассматривать законопроект определять правовой положение жилищный накопительный кооператив и регламентировать порядок их деятельность по привлечение и использование денежный средство гражданин для приобретение жилье. в ход подготовка законопроект к рассмотрение его в третий чтение быть проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по законопроект у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет государственный дума по собственность просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. присаживаться. выноситься данный проект федеральный закон на "час голосование". пожалуйста, просить слово косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у мы просьба по пункт 19 порядок работа. на рассмотрение данный вопрос прибывать первый заместитель министр валерий васильевич лощинин, к сожаление, он сегодня один на хозяйство. и мы бы хотеть до законопроект из жилищный пакет, который возвращаться во второй чтение, рассматривать блок по ратификация и принимать решение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение рассматривать сейчас пункт 19 и проголосовать по он. нет возражение? кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. пункт 19, из блок "ратификация международный договор российский федерация", о проект федеральный закон "о ратификация договор о стратегический партнерство между российский федерация и республика узбекистан". доклад валерий васильевич лощинин. пожалуйста.
лощинин в. в., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! договор о стратегический партнерство между российский федерация и республика узбекистан быть подписывать 16 июнь 2004 год президент путин и каримов. этот документ отражать уровень и характер современный российский-узбекский отношение, закреплять происходить в они за последний время позитивный сдвиг и закладывать прочный международно-правовой и политический база для их дальнейший развитие. я не быть останавливаться на отдельный положение этот документ. хотеть сказать, что его реализация отвечать национальный государственный интерес наш страна. проходить шесть месяц после подписание договор можно считать начальный стадия реализация этот документ. заметно активизироваться двусторонний политический диалог. в текущий год состояться семь встреча президент путин с президент каримов. в узбекистан побывать тридцать два российский делегация на высокий уровень. в контекст российский-узбекский стратегический партнерство заметно активизироваться взаимодействие в сфера безопасность, в тот число по линия силовой структура. россия и узбекистан все более тесно и эффективно координировать свой действие как в двусторонний формат, так и в рамка международный универсальный региональный организация. ратификация договор о стратегический партнерство между российский федерация и республика узбекистан быть способствовать сохранение и усиление влияние россия в узбекистан и в центральный азия, более эффективный укрепление на долгосрочный перспектива российский позиция в этот важный для наш геополитический и экономический интерес вопрос. добавлять, что узбекистан ратифицировать этот договор в август этот год. обращаться с предложение поддерживать ратификация указанный договор. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. присаживаться. вопрос быть после содоклад. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать данный законопроект "о ратификация договор о стратегический партнерство между российский федерация и республика узбекистан". хотеть бы отмечать, что рассмотрение этот договор предшествовать довольно детальный обсуждение характер отношение, складываться между россия и узбекистан, который проходить в комитет с участие представитель министерство иностранный дело, минэкономразвития, министерство оборона российский федерация и посол российский федерация в узбекистан. в ход этот обсуждение быть отмечать, что действительно в последний время характер отношение между россия и узбекистан меняться в хороший сторона, в этот отношение появляться целый ряд очень важный элемент, который полностью подпадать под такой категория, как стратегический партнерство. в связь с это подписание данный договор и вынесение его на ратификация являться определенный фиксация новый уровень этот отношение, и в тот же время данный договор создавать очень важный предметный база для развитие этот отношение в дальнейший. в комитет подвергать быть детальный анализ фактически каждый статья данный договор, и у весь член комитет нет никакой сомнение в то, что данный договор действительно отвечать национальный интерес россия, отвечать интерес наш национальный безопасность. он фактически создавать очень важный новый компонент структура безопасность в центральный азия, где в последний время политика россия существенно активизироваться. он полностью соответствовать тот принцип, который быть излагать в послание президент российский федерация федеральный собрание, где говориться о то, что зона страна снг являться сфера стратегический интерес россия, и, соответственно, для этот страна россия тоже являться сфера стратегический интерес. просить проголосовать за данный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей афанасьевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. такой образ, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор о стратегический партнерство между российский федерация и республика узбекистан". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. спасибо. возвращаться к жилищный пакет. сейчас четыре вопрос - 15, 16, 17 и 18-й, по который быть докладывать председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. насколько я знать, комитет быть предлагать вернуть этот законопроект во второй чтение и далеко определяться. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология подготовить проект федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". он подготовить к принятие в третий чтение. при доработка законопроект устранять юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума, однако в связь с поступать поправка депутат боос комитет предлагать возвращать проект федеральный закон к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы надо сначала принимать решение о возвращение проект федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" к процедура второй чтение. ставиться на голосование предложение именно в такой редакция. кто за перевод во второй чтение? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. поправка предлагаться откладывать вступление в сила норма, согласно который стоимость электрический и тепловой энергия для потребитель с учет муниципальный надбавка мочь превышать предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия, до 1 июнь 2008 год.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли возражение по данный поправка? возражение нет. ставиться на голосование таблица поправка, состоять из один поправка, на голосование. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть еще два поправка. они раздавать отдельно в зал. один из они совершенно технический: пропустить, вернее, не пропустить, а по ошибка записывать слово "застройщик", говориться, что он выдаваться по результат проверка акт орган государственный строительный надзор, тогда как этот акт необходимо выдавать подрядчик, потому что не застройщик, а подрядчик проверять орган государственный строительный надзор. это мы подсказывать сейчас из правительство. это технический ошибка. а второй поправка связанный с необходимость более четко прописывать норма в отношение пожарный надзор, чтобы не быть двойственный прочтение: при приемка объект в эксплуатация даваться заключение не только орган государственный строительный надзор, но и государственный пожарный надзор, если такой пожарный надзор, естественно, в соответствие с законодательство проводиться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый георгий валентинович, я просить вы вернуться к закон, который мы рассматривать. мы рассматривать закон о регулирование тариф организация жилищно-коммунальный комплекс. вы же предлагать поправка к совершенно другой закон.
председательствующий. ну, мы они уже услышать, потом просто напоминать. уважаемый коллега, по 15-му вопрос мы проголосовать за таблица поправка, теперь мы надо проголосовать о принятие данный проект федеральный закон во второй чтение с учет принимать поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. данный проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пожалуйста, мартин люцианович, по вопрос 16.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", рекомендовать к принятие в третий чтение. при доработка законопроект быть учитывать юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума, однако в связь с то, что поступать поправка от депутат боос, комитет по промышленность предлагать возвращать указанный проект федеральный закон к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение комитет о возврат данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, мартин люцианович, кратко по поправка. здесь, в таблица поправка, два поправка.
шаккум м. л. поправка предлагаться сохранять до 1 июнь 2008 год действие норма федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", согласно который стоимость электрический и тепловой энергия для потребитель с учет муниципальный надбавка не мочь превышать предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия. данный поправка увязывать с ранее рассматривать мы поправка. комитет поддерживать поправка георгий валентинович боос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость первый или второй поправка выносить на отдельный рассмотрение? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо проголосовать за принятие данный проект федеральный закон во второй чтение с учет принимать поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. данный проект федеральный закон выноситься на "час голосование". по вопрос 17, пожалуйста, мартин люцианович. это проект градостроительный кодекс российский федерация.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к третий чтение подготовить проект градостроительный кодекс российский федерация. при доработка проект быть учитывать юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума, однако в связь с то, что поступать поправка, комитет предлагать возвращать проект градостроительный кодекс во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение комитет о возврат проект градостроительный кодекс российский федерация во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. галина петровна, я смотреть, вы рука подымать. вы слово надо давать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по суть поправка, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка предлагаться, первый, уточнять предмет государственный экспертиза проектный документация и устанавливать запрет на проведение иной вид государственный экспертиза. следующий поправка предлагаться устанавливать запрет на осуществление иной вид государственный надзор при строительство и реконструкция, кроме предусматривать градостроительный кодекс. комитет на свой заседание внимательно рассматривать поправка по надзор и не считать, что этот поправка как бы решать тот проблема, который сегодня существовать в надзор. однако, учитывать тот факт, что в закон о введение в действие предлагаться отсрочивать введение этот норма на два год, мы считать возможный в течение два год дорабатывать этот вопрос и вносить соответствующий поправка в тот редакция, который быть отвечать концепция, излагать правительство и администрация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы раздавать материал, в который в таблица поправка включать восемь поправка, и быть еще поправка, который сейчас раздаваться в зал, это два поправка дополнительный. такой образ, у мы десять поправка, который мы должный рассматривать. быть ли необходимость какой-либо из этот поправка выносить на отдельный рассмотрение? нет. такой образ, сейчас мы определяться по таблица поправка из восемь поправка, который раздавать пакет с основной материал. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, из восемь поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. теперь два поправка, который георгий валентинович боос уже озвучивать. но все-таки еще раз кратко напоминать. пожалуйста, включать микрофон боос георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку вычитка текст мы делать вплоть вот до сегодняшний утро, то первый поправка - она технический - вызывать то, что мы при подготовка просто сделать небольшой ошибка, мы записывать, что акт надзорный инстанция выдаваться застройщик, тогда как застройщик мочь даже вообще не присутствовать на строительный площадка и проверять при это не застройщик, а подрядчик. поэтому этот акт должный выдаваться подрядчик. об это первый поправка. что касаться второй поправка, то она говорить, что при принятие объект в эксплуатация комиссия, который принимать объект в эксплуатация и соответственно выдавать решение о приемка объект в эксплуатация, необходимо представлять несколько документ, в тот число заключение орган государственный строительный надзор, в случай если такой государственный строительный надзор предусматривать. также мы предлагать здесь добавлять и заключение орган государственный пожарный надзор, соответственно в случай, если такой надзор предусматривать. вот о чем два этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по этот два поправка? кашин, пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что это неправильный поправка, она уводить от ответственность хозяин, застройщик. именно застройщик подбирать подрядчик и нести в первый очередь ответственность и за заказывать проект, и за ход стройка, и за весь другой вещь, поэтому и акт проверка тот или другой надзорный организация, включая и пожарный, должный быть, бесспорно, рассматривать и подрядчик, и хозяин, застройщик. кроме то, речь ведь идти не только об этот акт, но и о последствие, об устранение тот замечание, который содержаться в этот акт, речь ведь идти и о финансовый дисциплина, и об отчетность, и о выполнение проект. поэтому я считать, что это преднамеренный увод от ответственность хозяин, застройщик. я категорически возражать. давать записывать, я думать, что георгий валентинович не быть в этот план здорово возражать: и подрядчик, и застройщик.
шаккум м. л. тут так и написать.
кашин в. и. нет. написать быть: представлять застройщик, а теперь застройщик меняться на подрядчик.
шаккум м. л. владимир иванович, через запятая перечислять весь.
кашин в. и. ну, я же слышать...
председательствующий. пожалуйста, круглик сергей иванович.
круглик с. и., директор департамент строительство и жилищно-коммунальный хозяйство министерство промышленность и энергетика российский федерация. записывать точно так, как вы сказать: подрядчик, запятая, застройщик или заказчик. сегодня 98 процент предписание выдаваться подрядчик. мы выпускать этот слово. в тот случай, если застройщик являться, по-старому, генеральный подрядчик, он, безусловно, выдаваться этот предписание.
председательствующий. спасибо. нет другой замечание? хотеть прокомментировать, мартин люцианович? пожалуйста.
шаккум м. л. да, спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вообще, мы как бы против такой форма - не рассматривать в комитет, принимать какой-либо поправка, но в данный случай, наверное, можно соглашаться с первый поправка. что касаться второй поправка, касательно надзор, к сожаление, этот поправка решать только 10 процент тот проблема, который существовать, и все равный приходиться готовить комплексный... но возражение в принцип против этот поправка у комитет нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка по очередь, сначала первый из вносить депутат боос поправка. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование второй поправка, вносить депутат боос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. с учет принимать поправка ставиться на голосование проект градостроительный кодекс российский федерация во второй чтение. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. проект градостроительный кодекс российский федерация выноситься на "час голосование". пункт 18, о проект федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". доклад мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология подготовить проект федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" к принятие в третий чтение. при доработка проект устранять юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума. однако в связь с поступать поправка комитет предлагать возвращать законопроект к процедура второй чтение. поправка вносить член комитет.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. уважаемый коллега, мы необходимо принимать решение о возвращение проект федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, мартин люцианович, вы слово по поправка, который рекомендовать к принятие, такой поправка в таблица шесть. кратко, пожалуйста, охарактеризовать этот поправка.
шаккум м. л. поправка предлагаться устанавливать откладывать срок введение в действие норма градостроительный кодекс, который предусматривать запрет на проведение иной вид государственный экспертиза и государственный надзор. данный норма вступать в сила с 1 январь 2007 год. кроме то, поправка предлагаться вносить изменение в земельный кодекс российский федерация. предусматриваться, что для жилищный строительство земельный участок предоставляться только на открывать аукцион. при это конкретизироваться требование к оформление земельный участок, который выставляться на аукцион. так, земельный участок должный быть поставлять на кадастровый учет, должный быть определять его разрешать использование, основывать на инженерный изыскание параметр строительство, объемно-планировочный решение, технический условие и плата за подключение объект к сеть. для индивидуальный жилищный строительство, я просить обращать на этот внимание, сохраняться возможность предоставление земельный участок в заявительный порядок, но при это вводиться прозрачный процедура такой предоставление. если появляться другой заявитель, то орган власть обязывать принимать решение о проведение аукцион. данный поправка позволять решать проблема обеспечение жилье в первый очередь гражданин, проживать в сельский местность.
председательствующий. спасибо.
шаккум м. л. я не заканчивать. просить прощение, борис вячеславович.
председательствующий. продолжать, пожалуйста.
шаккум м. л. комитет предлагать введение в действие этот норма земельный кодекс с 1 январь 2006 год. также предлагаться дополнять земельный кодекс новый статья об особенность предоставление земельный участок для комплексный освоение в цель жилищный строительство. кроме то, предлагаться прописывать в земельный кодекс процедура проведение аукцион по продажа земельный участок либо право на заключение договор аренда земельный участок для жилищный строительство. главный цель этот поправка являться обеспечение публичность проведение аукцион. предлагаться устанавливать исчерпывающий перечень объект, при размещение который допускаться изъятие земельный участок. это объект, размещение который необходимый для выполнение установленный конституция российский федерация и федеральный закон полномочие российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование. поправка подавать в основной член комитет. комитет поддерживать этот поправка и рекомендовать они к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать шесть поправка? боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. спасибо, борис вячеславович. я просить вынести на отдельный голосование два поправка, я сейчас смотреть их номер в таблица. один из они касаться срок введение в действие норма о проведение аукцион, это поправка 6. и второй из они касаться заявительный порядок предоставление земельный участок, без аукцион, под индивидуальный жилищный строительство. этот два поправка я просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. какой поправка? поправка 2?
боос г. в. второй, да, она получаться... нет, получаться, поправка 4. она здесь такой большой...
председательствующий. поправка 4. нет много вопрос по поправка отдельный? уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, без поправка 4 и 6. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка. первый быть заявлять поправка 6. пожалуйста. микрофон, пожалуйста, включать боос георгий валентинович.
боос г. в. спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на наш взгляд, предоставление отсрочка по введение аукцион на срок много шесть месяц мочь приводить к то, что земля быть распределять между свой аффилировать структура впрок. и тогда уже быть бессмысленный введение аукцион еще несколько год. норма по введение аукционный продажа земля по истечение один год становиться уже тогда бессмысленный совершенно. на наш взгляд, вопрос введение аукционный продажа земля - вопрос ключевой. это должно обеспечивать равный доступ весь застройщик к земельный участок и создавать реальный конкурентный условие на рынок. именно это должно, в частность, создавать прозрачный процедура и приводить к повышение объем строительство. обоснование, что мы не успевать подготавливаться к проведение такой аукцион, что муниципалитет необходимо закладывать нужный средство в бюджет, на наш взгляд, являться недостаточно аргументировать, потому что сегодня земельный кодекс и так требуетпроведение весь этот действие для землеотвод. поэтому шесть месяц более чем достаточный срок для подготовка к проведение аукцион, и увеличение этот срок быть приводить только к то, что мы быть способствовать развитие коррупция. делать это не надо. поэтому просьба не поддерживать поправка этот, а поддерживать поправка 3, отдельно раздавать, где указывать шесть месяц. в случай если она быть принимать, тогда по поправка 4 я свой возражение снимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мартин люцианович, мнение комитет по этот повод.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос о срок введение в действие поправка к земельный кодекс вызывать большой внимание, большой, как говориться, спор. что я хотеть сказать по этот повод? коллега, мы с вы принимать пакет законопроект, направлять на существенный повышение доступность жилье. один из главный как бы элемент доступность являться увеличение жилищный строительство. я сметь вы разочаровывать: вообще говорить, вот этот норма, который предусматриваться продажа земля на аукцион исключительно, к сожаление, к увеличение предложение участок под застройка не приводить. этот мера совершенно иной порядок. этот мера позволять навещать порядок с выделение земля, она действительно являться мера антикоррупционный, хотя, на мой взгляд, очень серьезный запаздывать, но к увеличение предложение она не приводить. второй. главный наш аргумент заключаться в следующий: для то чтобы выставлять земельный участок на аукцион, необходимо данный участок сформировывать, поставлять он на кадастровый учет, выполнять инженерный изыскание, представлять исходный-разрешительный документация и выставлять на аукцион право на строительство некий объект, этажность который, размер который мы знать. более то, для то чтобы весь это сделать, необходимо предусматривать средство в бюджет муниципальный образование, и сделать это можно не ранее 1 январь 2006 год. хотеть высказываться одновременно и по поправка, который сейчас предлагаться. комитет категорически возражать против принятие какой-либо поправка к закон о введение, в частность поправка, касаться земельный кодекс. дело в то, что любой поправка мочь серьезно нарушать тот правовой конструкция, который быть. единственно возможный комитет считать рассмотрение срок введение, мы его мочь обсуждать. я вчера направлять на имя председатель письмо от имя член комитет, они поддерживать мой предложение, пусть палата определяться, исходить, как говориться, из тот сложность со срок введение, о который я сказать. мы готовый к любой срок, просто быть как бы различный последствие. но сегодня мы категорически возражать против то, чтобы сейчас в зал вносить какой-либо отдельный поправка, и поэтому у я предложение не рассматривать поправка, раздавать сегодня в зал. я они не читать, и сейчас у я нет возможность ознакомляться с они и ознакомлять специалист. я предлагать рассматривать только срок введение данный норма в действие. мы готовый обсуждать здесь и принимать любой срок. возможный разный момент: принимать сейчас, сразу - да, наверное, вопрос быть прозрачный, но предложение площадка на рынок существенно, в раз, изменяться; сделать это, допускать, через девять или двенадцать месяц, значит, этот норма на самый рынок жилье отражаться мало, то быть рынок практически безболезненно смочь этот норма переживать. вот позиция комитет, который я вы излагать.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы послушать сергей иванович круглик. пожалуйста, сергей иванович.
круглик с. и. в самый дело весь поправка касаться исключительно срок, много она ничто не касаться, и поэтому, если откладывать ее рассмотрение, это значить откладывать рассмотрение вопрос. мы в деталь это обсуждать. я еще раз повторять свой точка зрение. на самый дело достаточно три месяц, чтобы переходить на аукционный система, и сегодня это в больший степень политический вопрос. тот решение, который мы принимать, быть свидетельствовать о то, насколько мы заявлять, как государство, как федеральный орган власть реагировать на ситуация, связывать с распределение земля. причем мы выводить из этот процедура индивидуальный жилищный строительство, который вызывать максимальный количество проблема, потому что это штучный участок, они где-то располагать, там быть процедура предоставление бесплатный земля, то быть она не подводить под аукцион. аукцион же можно провожать через шесть месяц, со день вступление норма в сила, и чем короче этот срок быть, тем быть более эффективно решаться этот задача.
председательствующий. сергей иванович, то быть вы поддерживать шесть месяц, предложение депутат боос? быть ли необходимость выступать по этот поправка полномочный представитель президент?
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, действительно спор идти давно, он приобретать уже в больший степень политический характер, поэтому администрация полностью полагаться на здравый смысл при решение вы этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. у мы быть предложение: мочь быть, действительно перенести и осмысленно этот поправка в пятница рассматривать?
председательствующий. спасибо. быть предложение такой, да? уважаемый коллега, мы выслушивать ряд предложение, касаться именно срок. быть предлагать шесть месяц, год, и быть поправка, предлагать девять месяц. она тоже раздавать в зал. сейчас я хотеть давать слово боос георгий валентинович, потом - логинов андрей викторович, он просить слово. пожалуйста, микрофон включать боос георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка, который отдельно раздавать, поправка любовь константиновна слиска, состоять из два часть, говорить о то, что весь земля, включая земля для индивидуальный жилищный строительство, предоставляться на аукцион, но такой аукцион наступать через девять месяц. это, на мой взгляд, еще хорошо, чем тот процедура, который предлагать сегодня комитет, она излагать в поправка 4. если быть принимать поправка слиска любовь константиновна и быть девять месяц, я думать, что это мочь бы быть вполне разумный подход. если такой решение быть принимать, я лично поддерживать этот комплексный поправка любовь константиновна.
председательствующий. спасибо. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеться бы только подтверждать позиция правительство в этот вопрос. мы считать, что если мы этот реформа быть принимать, а работать над она много полгода напряженный образ, впервые в история наш парламентаризм мы проводить такой сложный пакет благодаря усилие и правительство российский федерация, и большой группа депутат государственный дума, и напряженный работа целый ряд комитет... так вот, если мы это быть принимать, конечно же, мы обязанный сделать так, чтобы действие этот норма наступать в максимально сжатый срок. уважаемый коллега, в тот-то и быть смысл, замысел весь этот пакет по рынок доступный жилье, чтобы обеспечивать переход к создание условие, необходимый для решение важный социальный проблема наш общество именно в вопрос жилье. поэтому мы все-таки просить (я подтверждать и позиция александр дмитриевич, с который я вчера обсуждать этот вопрос, и позиция министр промышленность и энергетика христенко: его министерство отвечать за прохождение пакет этот законопроект) о шесть месяц как переходный период для этот норма.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я еще раз для стенограмма хотеть сказать. я понимать так, что речь идти только об участок, который выделяться не для индивидуальный жилищный строительство, потому что если мы и на это распространять порядок аукцион, то мы нарушать два статья земельный кодекс, по который муниципалитет и местный орган иметь право предоставлять земля для жилищный строительство гражданин, проживать в сельский местность, проживать в небольшой город и поселок, в другой форма. я хотеть, чтобы мы все одинаково понимать поправка. если вы этот поправка вносить изменение и в тот статья, я категорически против это возражать и думать, что мы тогда поступать абсолютно необоснованно.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович. только в целое по обсуждать тема.
шаккум м. л. уважаемый геннадий васильевич, я хотеть сказать, что комитетпредусматривать - особенно в сельский местность это иметь особый острота заявительный порядок для приобретение земельный участок для индивидуальный жилищный строительство, ИЖС. однако, если быть на этот участок два или более заявка, в этот случай проводиться аукцион. поправка, который раздавать в зал, заявительный порядок предлагаться отменять в принцип.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, боос георгий валентинович. включать микрофон.
боос г. в. геннадий васильевич кулик хотеть прокомментировать. обсуждать вопрос, геннадий васильевич, о шесть месяц или двенадцать, мы заявительный порядок не уничтожать, а сохранять. если не быть принимать ни один из решение, то тогда быть комплексный компромиссный поправка, который действительно предусматривать (она отдельно раздавать, это поправка любовь константиновна) отмена заявительный порядок и установление срок введение аукцион - 1 октябрь 2005 год.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение определяться сначала по срок. у мы быть предложение, который быть сформулировать в поправка 6, рекомендовать комитет к принятие, - один год, быть поправка о шесть месяц, но после то, как появляться поправка со срок девять месяц, фактически соглашаться именно этот поправка принимать. поэтому у мы быть два вариант: год и девять месяц. мнение правительство и мнение полномочный представитель президент мы выслушивать. мы необходимо определяться теперь голосование. ставиться на голосование предложение, высказывать в поправка депутат слиска о срок - с 1 октябрь 2005 год. по мотив? по ведение - боос. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вариант девять месяц мы устраивать как компромиссный, но только в комплекс с первый часть поправка. а если это раздельно голосовать, то тогда для мы срок шесть месяц являться вопрос принципиальный. я очень извиняться, но просить тогда поправка любовь константиновна проголосовать в комплекс, вместе.
председательствующий. то быть ставиться на голосование два поправка: первый и второй. первый поправка касаться статья 15 (она раздавать), а второй поправка касаться статья 18, срок. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я еще раз убедительно обращаться к вы с просьба. я очень просить вы сегодня поправка в земельный кодекс с голос, практически не читать, не сверяться с текст земельный кодекс, не сверяться с текст поправка в целое, не принимать, потому что это земельный кодекс, это серьезный документ. либо давать откладывать до пятница, либо быть говорить только о срок. у я просьба: давать говорить о срок. комитет готовый принимать любой срок. пожалуйста, политический решение: мы готовый поддерживать девять месяц, если вы хотеть девять месяц, двенадцать месяц, если хотеть двенадцать.
председательствующий. уважаемый коллега, я тогда просто сформулировать ситуация, как я она понимать. у мы быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, морозов олег викторович. я взять слово и, наверное, мочь высказываться. я понимать так ситуация: либо мы рассматривать поправка 6 в тот вид, в который она быть в таблица - это срок двенадцать месяц, либо в целое голосовать за первый поправка и второй, вносить любовь константиновна. третий вариант - голосовать за срок шесть месяц, только за этот срок. тогда сниматься весь вопрос по другой поправка. вот быть три вариант решение. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я представляться, что у мы сегодня быть один бесконфликтный вопрос, который мы мочь обсуждать и принимать по он решение, - это вопрос о срок. если я правильно понимать, и у комитет, и у зал быть возможность определяться, находить решение по один из четыре предлагать вариант: вступление сразу, через полгода, через девять месяц или через год. по любой из этот вариант мы мочь находить решение и проголосовать. любой другой вариант требовать обсуждение, и тогда нужно откладывать сегодняшний обсуждение, собирать комитет и принимать решение по тот поправка, который раздавать. а сейчас с голос мы, наверное, никакой решение не принимать. поэтому я представляться: либо мы рассматривать только вопрос о срок, либо откладывать решение. я вносить это предложение для обсуждение. спасибо.
председательствующий. я хотеть тогда еще раз послушать позиция руководитель рабочий группа боос георгий валентинович. пожалуйста, еще раз сказать, почему вы считать, что срок шесть месяц можно принимать, а срок девять месяц - только вместе с 15-й статья? быть добрый, пояснять.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, олег викторович хотеть возражать: поправка не с голос, поправка вносить и раздавать в зал, она сформулировать. во-вторых, правильно говорить сергей иванович круглик: мы два-три месяц достаточно, для то чтобы переходить на аукционный продажа по многоквартирный дом, а уж шесть месяц - это много чем достаточно. если же мы говорить о то, что мы хотеть весь земля, который под жилищный застройка предоставляться сегодня, переводить на аукционный продажа, то тогда становиться понятный, почему мы отодвигать срок еще на три месяц и говорить о девять месяц. в противный случай это уже совершенно непонятно и совершенно необъяснимый с точка зрение содержание, смысл. что касаться многоквартирный дом. если мы предоставлять отсрочка много чем на шесть месяц по земля только под многоквартирный дом, то тогда мы мочь забывать про аукцион на пять-шесть год, у мы аукцион быть носить единичный характер, потому что земельный участок под многоквартирный застройка не оставаться. это крупный, сильный структура, этот структура иметь достаточно лоббистский возможность, они распределять этот земля на год вперед между себя и разбирать они впрок. и тогда весь наш инициатива, представлять в этот жилищный пакет, становиться практически ненужный. поэтому можно соглашаться на девять месяц при условие, что это мы делать по весь земля, и тогда мы действительно надо быть много время на подготовка, но это уже как компромисс. а если говорить о более правильный подход, то надо выделять индивидуальный земля и по они принимать отдельный решение, а сейчас надо проголосовать за шесть месяц по многоквартирный жилищный строительство и на это поставлять точка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, снова кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. борис вячеславович, я убедительно просить поддерживать предложение морозов и сейчас проголосовать только за срок. если быть компромиссный вариант - девять месяц - проголосовать за девять месяц, а остальной вопрос касаться несколько важный статья земельный кодекс, ну ради бог... если мы быть весь земля такой образ передавать, через аукцион, под застройка жилье, мы ущемлять интерес регион, интерес муниципалитет. мы втягиваться в такой проблема, который требовать очень тщательный проработка, поверять я. мы с большой труд принимать этот земельный кодекс.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. я не очень хотеться выступать, глубокоуважаемый коллега, но я после выступление мой друг и коллега геннадий васильевич кулик не мочь не возражать он. геннадий васильевич, весь мы прекрасно знать, как выделяться участок на село: либо у ты должный быть какой-то отношение с руководство, либо статусный рента так называть. поэтому я не хотеть бы, геннадий васильевич, чтобы вы использовать этот аргумент. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы все-таки сужать обсуждение до вопрос о срок. мы выслушивать три предложение: шесть месяц, девять месяц и двенадцать месяц. я считать, какой-либо другой изменение, текстовый, мы сейчас обсуждать не готовый, поэтому мы говорить только о срок. в этот ситуация быть последовательно ставиться на голосование предложение. быть предложение комитет (это 6-я поправка, который мы сейчас и обсуждать) - двенадцать месяц, быть предложение,который быть сформулировать в письменный поправка, раздавать в зала, шесть месяц и быть предложение - девять месяц. поэтому последовательно ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка: пункт 2 и абзац второй пункт 4 статья 16 настоящий закон вступать в сила с 1 январь 2006 год? это двенадцать месяц. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование предложение о срок шесть месяц, то быть тогда закон вступать в сила с 1 июль 2005 год. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы статья 18 звучать такой образ: пункт 2 и абзац второй пункт 4 статья 16 настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 октябрь 2005 год? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. мы с вы вынести на отдельный голосование 4-ю поправка, я просто напоминать. сейчас мы определяться по 6-й поправка: закон вступать в сила с 1 октябрь 2005 год. по 4-й поправка - боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 4-я поправка коррелироваться с 1-й поправка, любовь константиновна слиска, и если мы не готовый голосовать за первый поправка любовь константиновна слиска, то я не понимать, как мы тогда мочь быть готовый голосовать за 4-ю поправка из таблица, рекомендовать к принятие, потому что там вводиться заявительный порядок распределение земля, вообще заявительный. это ноу-хау: только если подавать два заявка, проводиться аукцион. при это сообщение, естественно, мочь быть опубликовывать небольшой тираж, который быть лежать под сукно. это означать, что распределение земля под индивидуальный строительство, причем не только в сельский район, а везде, быть происходить исключительно между свой. против такой поправка, такой конструкция, я лично категорически возражать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дело в то, что вводить заявительный порядок, первое, распространяться исключительно на индивидуальный жилищный строительство. чем обусловливать введение мы этот норма? допускать, сельский местность. муниципалитет не знать, какой конкретно участок потребоваться гражданин, какой нужно выставлять на аукцион. это процесс очень затратный, потому что потребоваться выполнять ряд действие, как минимум поставлять участок на кадастровый учет. поэтому в этот место предусматривать заявительный порядок, то быть гражданин делать план участок, обращаться с заявление, публиковаться объявление об этот заявка, муниципалитет публиковать объявление. если появляться еще хотя бы один заявка, тогда вступать в сила иной статья закон, этот участок уже оформляться в соответствие со весь требование для аукцион и проводиться аукцион. он не проводиться только в тот случай, когда...
из зал. (не слышно.)
шаккум м. л. в тот же абсолютно порядок, владислав матусович, абсолютно в тот же порядок. мы пять раз рассматривать этот процедура, там нет возможность, как говориться, сделать ни шаг вправо, ни шаг влево. но, с другой сторона, мы как минимум половина желать построить себя жилье отрезать, если не быть этот заявительный порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. хотеть бы послушать мнение полномочный представитель правительство либо представитель правительство по данный повод. сергей иванович, да? сергей иванович круглик, пожалуйста.
круглик с. и. на самый дело в некоторый случай действительно возникать при отмена заявительный принцип проблема. это прежде все связывать с бесплатный предоставление жилье - это один из основной проблема. с другой сторона, уходить от заявительный принцип мы должный, потому что иначе мы сохранять достаточно большой лазейка для разбазаривание земельный участок. посмотреть вокруг, именно через этот механизм сегодня распродаваться практически весь земля, а потом уже возникать многоэтажный строение и так далее. вопрос крайне сложный, и здесь все-таки, наверное, мы склоняться к необходимость принятие поправка, но с условие соблюдение тот закон, предусматривать бесплатный предоставление жилье для многие категория гражданин, который сегодня существовать.
председательствующий. сергей иванович, подождать секундочка. мы обсуждать 4-ю поправка. вы сказать правильный вещь.
круглик с. и. снимать...
председательствующий. теперь я конкретно спрашивать. быть 4-я поправка, который рекомендовать комитет к принятие. она объемный, этот поправка. вы она предлагать не принимать?
круглик с. и. не принимать.
председательствующий. так, и второй тогда вопрос. быть поправка депутат боос. вы она также предлагать не принимать? и поправка депутат слиска тоже не принимать?
круглик с. и. нет, вот по поправка депутат слиска я бы соглашаться.
председательствующий. то быть вы предлагать в результат принимать текст, который сформулировать в поправка любовь константиновна?
круглик с. и. любовь константиновна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я предлагать этот 4-ю поправка не принимать сейчас и просить комитет соглашаться с это. действующий норма земельный кодекс, действующий норма по тот право, который мы передавать 95-м закон в адрес муниципалитет и законодательный орган субъект федерация, позволять решать вопрос выделение земля под строительство жилье различный способ. и раз мы взять тайм-аут, я думать, у мы появляться возможность более детально отрабатывать при необходимость вариант такой заявительный выделение и мы принимать этот поправка отдельно, не увязывать сейчас, борис вячеславович... (микрофон отключать.)
председательствующий. 4-ю же тоже не принимать тогда?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну так вы сказать в микрофон! пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! тот вопрос, который сейчас поставлять георгий валентинович, - это принимать просто невозможно сейчас в зал, то быть тогда... это весь поправка к земельный кодекс, вот они, это двадцать страница. аналогичный поправка, воспроизводить текст, даже если мы сейчас как бы попытаться что-то изменять, мы вносить не мочь. то быть мы нужно тогда откладывать рассмотрение, собирать снова комитет и тогда по новый все принимать. я не говорить уже даже по суть, что комитет, конечно, настаивать на принятие этот поправка. мы сейчас не мочь выделять отдельный норма. 4-я поправка - это весь поправка в земельный кодекс, это большой поправка, и нет аналогичный поправка сегодня в зал раздавать, который дублировать этот весь поправка. то быть мы просто по процедура сейчас не смочь это сделать, мы тогда вынужденный просто откладывать заседание. и по суть мы не поддерживать тоже.
председательствующий. мартин люцианович, я вы просить отвечать депутат конкретно: мы мочь принимать этот закон без принятие 4-ой поправка и без принятие поправка депутат боос и депутат слиска? вот сформулировать, пожалуйста. то быть если мы не принимать никакой поправка.
шаккум м. л. нет, уважаемый борис вячеславович, комитет вносить этот поправка 4, она здесь, в текст, она в раздавать текст, она самый объемный, это как раз весь поправка в земельный кодекс.
председательствующий. вы мочь отвечать: да или нет?
шаккум м. л. да, мы за то, чтобы принимать этот 4-ю поправка.
председательствующий. то быть вы настаивать на принятие.
шаккум м. л. мы настаивать на принятие, естественно.
председательствующий. мнение правительство - не принимать. понятно. пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело комитет не вносить на рассмотрение пленарный заседание другой поправка, который быть как раз вносить в комитет от имя группа разработчик и правительство, и в этот поправка содержаться весь норма, касаться земельный кодекс, но там не быть заявительный порядок при индивидуальный застройка, индивидуальный застройка земля вот такой. что касаться то, борис вячеславович, как можно действовать сейчас. к этот статья, к 16-й, можно сейчас сформулировать поправка, который поставлять потом на отдельный голосование. поэтому я предлагать следующий. давать сделать маленький перерыв с 12.00 до 12.30, он у мы наступать через десять минута, сейчас проголосовать остальной законопроект. в перерыв с 12.00 до 12.30 мы рассматривать весь возможный вариант по поправка 4 и вынести тогда на голосование либо согласовывать, либо альтернативный вариант. тогда мы по крайний мера смочь осмысленно принимать решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы оставаться до перерыв десять минута работать. быть предложение сейчас заслушивать полномочный представитель президент и потом определяться по процедура. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! понятный спор, который здесь разгораться вокруг этот норма, но я должный вносить, по крайний мера попытаться вносить, некий ясность. тот поправка, который предлагать комитет, - это компромиссный поправка. редакция этот поправка вырабатываться не только член комитет, но и тот представитель от администрация, который работать с комитет. я не понимать, почему председатель комитет об это не обмолвиться. вот игорь иванович шувалов здесь рядом, и он говорить, что данный поправка, как компромиссный, мы рекомендовать принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. правительство присоединяться к этот позиция, тоже предлагать принимать поправка как компромисс.
председательствующий. ну, то быть позиция изменяться, и вы предлагать принимать поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать к принятие?
круглик с. и. позиция не изменяться, как я уже сказать, просто, если мы сейчас быть детализировать так, как мы разбирать час в комитет, мы все окончательно запутываться. нужно принимать то, что предлагать и отрабатывать в комитет. после это мы быть делать мониторинг градостроительный кодекс в течение, допускать, полгода - год, и если появляться какой-то шероховатость, мы прийти в этот зал и вносить изменение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть три предложение по поправка 4, рекомендовать комитет к принятие: быть текст, который предлагаться комитет, быть предложение - поправка депутат боос и быть предложение в вид поправка любовь константиновна слиска. я быть последовательно ставить на голосование весь этот предложение. кто за то, чтобы принимать поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. два другой редакция тогда на голосование уже не ставиться. мы необходимо теперь определяться по... пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, там разный вопрос. вопрос, который сформулировать в первый поправка из таблица, раздавать отдельно, - тут происходить просто, на мой взгляд, случайный ошибка, мы она тоже обнаруживать сегодня. земля, который предоставляться под комплексный застройка, не мочь предоставляться в собственность. они просто даже не нужный в собственность, они мочь предоставляться только в аренда, поскольку по такой земля делаться комплексный проект, включать в себя дорога, детский садик, поликлиника, магазин, почта, коммуникация и так далее, то быть развернутый инфраструктура. соответственно, как потом: муниципалитет быть выкупать, что ли, у застройщик этот земля назад? поэтому этот земля под комплексный застройка мочь предоставляться только в аренда с право выкуп земля под жилье в последующий, но должно быть понимание четкий, что земля публичный оставаться тогда уже в муниципальный собственность после предоставление комплексный план. и именно за такой концепция голосовать на заседание комитет, но просто, я так понимать, происходить небольшой технический сбой, потому что то, как записывать сейчас в кодекс, что земля под комплексный застройка мочь предоставляться в аренда или в собственность, вот это "или в собственность" как раз надо устранять. вот об это поправка 1.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы в поправка (я не знать, где это находить георгий валентинович) черный по белый записывать, что участок для комплексный освоение предоставляться в аренда без предварительный согласование место размещение объект. и пункт 2: предоставление в аренда земельный участок для его комплексный освоение в цель жилищный строительство осуществляться на аукцион. я не знать, какой, собственно, здесь вопрос.
из зал. (не слышно.)
шаккум м. л. значит, я еще раз говорить: это вопрос толкование уже. написать: в аренда.
председательствующий. пожалуйста, о позиция правительство - круглик сергей иванович. только четко - о позиция...
круглик с. и. однозначно. если взять статья 16, здесь в подпункт 6 пункт 4: порядок организация и проведение аукцион по продажа земельный участок и земля, находиться... и далее по текст. об это и говорить георгий валентинович, что они на продажа не мочь идти, поскольку в процесс уже выделяться земля, который идти на продажа и который оставаться в муниципальный собственность. это чисто редакционный правка, чтобы быть ясно и понятный. поэтому здесь нужно соглашаться с этот поправка, чтобы все быть понятный.
председательствующий. с поправка депутат боос.
круглик с. и. конечно, да, иначе просто быть путаница.
председательствующий. уважаемый коллега, я тогда хотеть понимать. вот раздавать поправка, который мы сейчас с вы обсуждать, поправка 1, за подпись депутат боос, из блок поправка, включать три поправка, чтобы быть понятно, о чем мы говорить. то быть это первый поправка к статья 16. комитет предлагать не принимать данный поправка.
шаккум м. л. я предлагать не принимать такой поправка.
председательствующий. представитель правительство предлагать принимать данный поправка. хотеть бы послушать еще сторона президент. пожалуйста, ваш позиция именно по изменение формулировка в статья 16, по предложение депутат боос. мартин люцианович, если вы считать, что здесь в принцип быть необходимость частичный принятие, мы мочь говорить о принятие за основа, потом, учитывать мнение комитет, решать, что из это можно оставлять, а что нужно изымать. я просить прорабатывать, потому что, если мы сейчас быть принимать поправка, она достаточно объемный, комитет с часть поправка согласный, с часть нет... я хотеть бы все-таки выслушивать мнение полномочный представитель президент и далее уже определяться по поправка. пожалуйста.
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, честно говорить, рассматривать сейчас текст поправка, мы, кроме аренда, который мы видеть, не видеть здесь собственность. поэтому, честно говорить, здесь надо разбираться еще. георгий валентинович по суть право, но в текст мы это не видеть.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. уважаемый коллега, 12 час. у мы быть возможность прерываться и обсуждать этот ситуация. в 12.30 мы продолжать обсуждение данный поправка. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 17 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. мартин люцианович, пожалуйста, на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать обсуждение поправка. по пункт 18 повестка день у мы... минуточка. еще не весь участник обсуждение этот поправка в зал. мартин люцианович, вы мочь пока в первый ряд приседать. уважаемый коллега, быть предложение в рамка "час голосование" сейчас проголосовать в третий чтение по тот законопроект, который мы уже вынести на "час голосование", и потом продолжать обсуждение поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, говорить. по ведение - слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть вы попросить посмотреть регламент. при голосование по законопроект в третий чтение у мы выступление ни по мотив, ни по ведение, равно как и вопрос, не предусматривать. председатель мочь предоставлять, а может не предоставлять вы слово. поэтому, пожалуйста, на регламент не ссылаться.
председательствующий. спасибо. я просто помнить... вот как раз шеин олег васильевич идти. пожалуйста, занимать место. среди желающий выступать по мотив по весь блок первое быть шеин олег васильевич, он заранее подходить ко я, я предоставлять он слово по мотив. потом быть выступать локоть анатолий евгеньевич.
шеин о. в., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. наш фракция не поддерживать данный блок в первый и во второй чтение. хотеться бы отдельно сказать в отношение жилищный кодекс. мы рад, что ряд наш поправка, который мы вносить еще при обсуждение жилищный кодекс в июль этот год, учитывать и в известный смысл тот вещь, который быть направлять против человек, против население, удаваться из текст жилищный кодекс изымать. вместе с то хотеть бы обращать внимание на то, что ряд позиция жилищный кодекс мочь существенно ухудшать положение гражданин в наступать год. в частность, предполагаться перевод коммунальный субсидия на лицевой счет гражданин. поскольку коммунальный субсидия финансироваться не из федеральный бюджет, а из местный бюджет, а местный бюджет сегодня - сплошной сито, особенно после принятие 122-го федеральный закон, надо ожидать, что гражданин этот коммунальный субсидия просто-напросто не увидеть и быть накапливать долг перед коммунальный компания. мы представляться крайне неправильный, что в новый текст жилищный кодекс предполагаться выселение человек за долг перед частный коммунальный компания, поскольку обязанность по выселение напрямую возлагать на муниципалитет, а наш коммунальный сеть, она потихоньку проходить через процесс переход непосредственно уже в частный рука. кроме то, совершенно непонятно, что такой выкупной цена. в этот связь наш фракция не быть поддерживать жилищный кодекс в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. я хотеть сказать, что пренебрежение регламентный норма приводить именно к то, что мы сегодня получать по 18-му вопрос. совершенно неудовлетворительный объяснение комитет по регламент, с мой точка зрение, абсолютно на другой тема, приводить к то, что сырой закон сегодня предлагаться с голос принимать какой-то изменение. никто толком не мочь разбираться, включаться в этот обсуждение. вот я на замечание коллега гребенников хотеть отвечать. он сказать о правовой поле, мол, создавать правовой поле. нельзя создавать правовой поле неправовой метод! пренебрегать регламентный норма, наш правило, вы мы - меньшинство в парламент - исключать из конструктивный обсуждение. вы мы право выбор, вообще-то говорить, не оставлять. весь ответственность за последствие вы брать на себя. законодательство приниматься наспех сейчас, по суть дело. это совершенно очевидный, из восемнадцать законопроект по этот блок четырнадцать не принимать еще в третий чтение, но уже требовать доработка, уже требовать переработка. ну совершенно вопиющий положение с пункт 18! вы брать ответственность, еще раз хотеть сказать, на себя. я вспоминать, как здесь министр христенко по этот блок выступать и говорить, что больше подарок от государство в вид бесплатный жилье не быть. так вот, за введение институт платный жилье ответственность ложиться на вы, на большинство. вы брать на себя ответственность за последствие градостроительный политика, она полностью ложиться на вы. мы быть голосовать последовательно против по весь восемнадцать закон, потому что последствие от принятие этот блок не менее трагичный, чем от принятие закон по монетизация. спасибо.
председательствующий. спасибо. конечно, приниматься к сведение ваш выступление, я, единственный, вынуждать парировать: ни один решение при обсуждение поправка с голос принимать не быть. весь поправка, который мы принимать, быть распространять в зал в письменный вид. пожалуйста, от "единый россия" - боос георгий валентинович. по мотив.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я выходить на трибуна, поскольку мой выступление быть по мотив голосование по весь пакет принимать сегодня законопроект. долгий год один обещать, что мы, каждый семья, быть жить в отдельный квартира, другой обещать, что мы быть жить при коммунизм, предприниматься инициатива к то, чтобы увеличивать жилищный строительство, следующий поколение давать возможность приватизировать бесплатно все, что у каждый быть. наставать наконец момент создавать правило игра понятный, прозрачный, правильный, чтобы человек не ждать ни от кто подарок, чтобы человек не ходить и ни перед кто не заискивать, но чтобы они быть в состояние на законный основание приобретать себя жилье. и при это, чтобы этот жилье не по приказ, не по понуждение строиться в достаточный объем, чтобы удовлетворять спрос весь население. да, сегодня мы стоять перед большой проблема. для то чтобы удовлетворять сегодняшний спрос, мы необходимо построить много полтора миллиард квадратный метр жилье, - много полтора миллиард! - а мы строить сегодня все 36 миллион в год. вдумываться в этот цифра! это значить, что мы должный ежегодно строить много сто пятьдесят миллион, то быть почти в пять раз большой, и тогда только в течение десять год мы удовлетворять сегодняшний потребность в жилье. при это этот потребность каждый год расти. понятно, что без принятие кардинальный мера этот проблема не решать. жилищный пакет из двадцать семь законопроект как раз и направлять на то, чтобы этот проблема кардинальный мера решать, чтобы гражданин смочь себя приобретать жилье, чтобы государство помогать приобретать жилье тем, кто быть не в состояние приобретать сам, но с помощь государство смочь это сделать, чтобы тот, кто даже с помощь государство не в состояние быть приобретать жилье, то быть малоимущий, иметь право на получение социальный жилье и чтобы в этот случай не надо быть стоять по двадцать год в очередь, чтобы это социальный жилье предоставляться при жизнь они, а не их наследник. поэтому мы быть голосовать за этот пакет законопроект. это не значить, что он не надо быть далеко дорабатывать, это не значить, что на это останавливаться работа. но это значить, что открываться большой возможность для его дальнейший, уже практический внедрение, применение в жизнь, для работа по обеспечение каждый семья собственный жилье. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, хованская галина петровна, пожалуйста, по мотив.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы сегодня принимать документ, значение который крайне важный для весь наш избиратель, для весь гражданин россия, для бедный и богатый, для имущий и неимущий. да, конечно, документ, который мы сегодня рассматривать в третий чтение, существенно изменяться по сравнение с то, что мы принимать 10 июнь. то не менее отдельный норма и жилищный кодекс, и особенно закон о введение в действие жилищный кодекс противоречить конституция российский федерация, гражданский и земельный кодекс и другой действовать законодательный акт российский федерация. в частность, я хотеть сказать, что, вместо то чтобы пересматривать масса льготный категория, который сейчас около тридцать, просто ликвидироваться право на первоочередной улучшение жилищный условие, ликвидироваться для категория, который называться "инвалид война и приравнивать к они лицо" и "семья погибать", ликвидироваться для тяжелобольной гражданин, не для все, но для больший часть тяжелобольной гражданин, у который сейчас этот право быть в соответствие с жилищный кодекс рсфср, действовать на сегодняшний момент. вот хотя бы в отношение этот категория надо быть бы задумываться, прежде чем так вот один мах брать и ликвидировать весь льгота. и что, они быть стоять у мы двадцать год, так же как и остальной тяжелобольной человек, старик, реабилитировать, они быть ждать жилье или все-таки два метр на кладбище? я казаться, что второй вариант быть более реалистичный в результат принятие новый жилищный кодекс. второй, что я хотеть сказать. резко ухудшаться положение наниматель при переселение из сносить дом. если рано они предоставляться жилье по социальный норма, то сейчас по принцип: что иметь, то и получать. вот какой складываться ситуация. почему-то об это совершенно не говорить, как будто забывать. мы постоянно гордиться то, что улучшать жилищный условие. сейчас человек быть стоять в очередь и ждать жилье еще по пятнадцать - двадцать год. далеко, в отношение приватизация и деприватизация жилье. в отношение приватизация жилье: отменять она для категория, который сейчас в сила закон запрещать приватизация, я иметь в вид очередник, который жить в общежитие, в аварийный жилой помещение, в служебный и так далее, вы прекрасно этот перечень знать. вы понимать, этот грубый нарушение конституционный право гражданин. мы до 2007 год, на два год, оставлять право на размышление, а для этот категория гражданин мы даже право на размышление не оставлять, потому что, если они получать жилье, простаивать двадцать год... (микрофон отключать.)
председательствующий. не настаивать на продолжение? все, спасибо, галина петровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, минута добавлять.
хованская г. п. так вот я хотеть сказать о человек, проживать в общежитие, в аварийный дом и в другой помещение, приватизация который запрещать, что, если они получать жилье, они иметь право обращаться в конституционный суд, и перспектива у этот гражданин российский федерация очень хороший, потому что норма противоречить конституция российский федерация. очень плохой положение у бывший член семья собственник, потому что лазейка в жилищный кодекс и в часть первый гражданский кодекс (сегодня мы тоже принимать этот изменение, этот норма в третий чтение) позволять, несмотря на решение суд в отношение бывший член семья собственник, - вдумываться! - в отношение тот, перед кто быть алиментный обязательство, предоставлять другой жилой помещение. продавать жилье, этот член семья отправлять на улица. и что, государство быть снова отвечать, предоставлять это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, галина петровна. пожалуйста, шаккум мартин люцианович, на трибуна по поправка по пункт 18.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по первый поправка, который представлять георгий валентинович боос. это поправка, к сожаление, к старый текст, а в новый текст уже все исправлять, то быть проблема как таковой нет.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. то быть поправка депутат боос учитывать в основное текст, который сегодня раздавать.
шаккум м. л. да, кроме второй поправка, только первый поправка. по второй поправка мы возражать, и по редакция она, и по суть. редакция некорректный, непонятный: что представлять себя место снос и реконструкция в данный случай? снос и реконструкция - это процесс, а там написать: жилье на место снос и реконструкция. неправовой термин. во-вторых, непонятно, если на этот место быть вновь построить жилье, зачем изымать земельный участок. и в-третьих, в условие полный неопределенность в отношение муниципальный программа снос и реконструкция жилье такой предложение мочь создавать произвол в часть изъятие у частный собственник объект недвижимость. комитет не поддерживать.
председательствующий. понятно. боос георгий валентинович уже излагать позиция. или нужно что-то добавлять? пожалуйста, включать микрофон депутат боос.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не соглашаться с аргументация, который высказывать мартин люцианович, потому что на самый дело изъятие регулироваться гражданский кодекс и предусматривать судебный порядок. оно сегодня действовать, но мы прекращать его действие в целый ряд случай, а этот поправка как раз говорить, что в определенный случай такой изъятие должно сохраняться. но я готовый к то, чтобы мы этотвопрос вынести в качество отдельный норма закон и рассматривать в январь февраль, потому что я чувствовать, что, хотя и быть обсуждение в комитет, быть еще желание подредактировать сам текст. поэтому я готовый к то, чтобы вынести этот вопрос в качество отдельный норма закон.
председательствующий. спасибо. мы рассматривать весь поправка к проект федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с учет принимать поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". в рамка уже объявлять "час голосование" начинать голосование в третий чтение вопрос со 2-го по 18-й. ставиться на голосование вопрос под пункт 2, проект жилищный кодекс российский федерация: принимать в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация": принимать в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 446 гражданский процессуальный кодекс российский федерация": принимать в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация": принимать в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 6. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он": принимать в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 7. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 223 часть первый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он": принимать в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 8. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)": принимать в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 9. ставиться на голосование проект федеральный закон "о кредитный история": принимать в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. пункт 10. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о кредитный история" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. пункт 11. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 12. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. пункт 13. ставиться на голосование проект федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. пункт 14. ставиться на голосование проект федеральный закон "о жилищный накопительный кооператив" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. пункт 15. ставиться на голосование проект федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. пункт 17. ставиться на голосование проект градостроительный кодекс российский федерация в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 18. ставиться на голосование проект федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить рабочий группа во глава с заместитель председатель государственный дума боос георгий валентинович за огромный работа, который быть проводить по разработка блок закон, который давать возможность переходить к рынок доступный жилье. работа действительно быть очень большой: мы принимать двадцать семь закон и сегодня принимать семнадцать закон в третий чтение. и я хотеть бы предоставлять слово шувалов игорь иванович, помощник президент. пожалуйста.
шувалов и. и., помощник президент российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! мы с вы проходить большой путь по разработка этот законопроект и принятие они сегодня в третий чтение. здесь совсем недавно, несколько месяц назад, быть сделать большой доклад о тот, в какой условие проживать сегодня гражданин российский федерация, какой потребность в обеспечение гражданин жилье, о то, что необходимый мы с вы принимать специальный законодательство, для то чтобы стимулировать спрос на рынок жилье, обеспечивать предложение на рынок, а также обеспечивать жилье тот, кто не мочь сам позаботиться о себя, - малоимущий. борис вячеславович, я хотеть сказать большой спасибо лично вы, поскольку вы поддерживать инициатива рабочий группа администрация президент год назад, когда быть специально создавать комиссия здесь, в рамка государственный дума, по разработка этот законопроект. группа этот возглавлять георгий валентинович боос. мы работать с председатель комитет очень активно. группа эксперт во глава с надежда борисовна косарева проводить огромный работа. сергей иванович круглик, тогда еще первый заместитель председатель госстрой, а ныне начальник департамент министерство, этот работа курировать от правительство. христенко виктор борисович, вы знать, докладывать по этот вопрос на заседание правительство лето. мы все активно работать: и государственный дума, и правительство, и администрация президент, и экспертный сообщество. если бы не такой активный работа по разработка этот законопроект в рамка партийный группа "единый россия", я думать, что не быть бы в такой короткий срок подготовить и сегодня принимать двадцать семь закон. этот закон в больший часть, конечно, касаться создание рынок доступный жилье, но некоторые из они быть затрагивать и другой сфера экономический жизнь, такой закон, как "о кредитный история" и другой, быть применимый и в другой общественный и экономический отношение. я надеяться, что мы быть и далеко совместно работать, с то чтобы этот закон надлежащий образ исполняться, и мы приходиться здесь активно работать с правительство, для то чтобы все, что быть закладывать в концепция этот закон, надлежащий образ воплощаться в жизнь, а также мы приходиться еще вернуться к вопрос о концессия, который мы, к сожаление, на настоящий момент не рассматривать, и к вопрос о налог на недвижимость. я надеяться, что мы поработать вместе с эксперт и быть готовый этот законопроект предлагать внимание государственный дума в первый квартал будущий год. большой спасибо за ваш поддержка, и я надеяться, что гражданин россия в близкий время получать конкретный результат в вид конкретный жилье. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь иванович. уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 20.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? по ведение - боос георгий валентинович. пожалуйста.
боос г. в. спасибо. очень извиняться, я по ошибка не проголосовать при голосование за жилищный кодекс. (оживление в зал, смех.) я просить считать, что я голосовать за.
председательствующий. хорошо, для стенограмма. а то бы мы удивляться. 20-й вопрос, "о проект федеральный закон "о введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид обязательный работа". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович капков. пожалуйста.
капков с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид обязательный работа". законопроект быть принимать мы в первый чтение 3 декабрь 2004 год. в статья 4 федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и в статья 5 федеральный закон "о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" предусматриваться, что положение этот кодекс о наказание в вид обязательный работа вводиться в действие по мера создание условие, необходимый для исполнение данный вид наказание. в соответствие с называть норма как раз и предлагаться проект федеральный закон "о введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид обязательный работа". в связь с это комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение указанный законопроект. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поправка нет, материал подготовить для принятие во второй чтение. нет ли какой-либо замечание? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид обязательный работа" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. сергей александрович, далеко предложение какой у вы быть? пожалуйста.
капков с. а. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! данный законопроект проходить и правовой, и лингвистический экспертиза, замечание нет. и также иметься проект постановление государственный дума о принятие законопроект в третий чтение. поэтому наш комитет просить депутат принимать указанный законопроект сразу и в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид обязательный работа" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. 21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить правительство российский федерация и мы быть принимать в первый чтение. ко второй чтение данный законопроект быть существенно дорабатывать. комитет быть принимать решение, в связь с то что быть принимать несколько другой закон, усовершенствовать концепция данный законопроект и решать вопрос, связывать с другой вид страхование, с ряд отдельный страховой продукт. так, в частность, быть предлагать норма, который аналогичный уже принимать мы норма по два день, по освобождение от социальный налог и по внесение данный вид расход в статья 25 налоговый кодекс, а также быть синхронизировать норма, связывать с пенсионный законодательство. поступать двадцать девять поправка, комитет принимать двадцать поправка и девять отклонять. просьба поставлять таблица 1, принимать комитет поправка, на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть двадцать поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по отдельный поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, есть ли отдельный замечание? здесь девять поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. быть предложение? пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение. замечание лингвистический и юридико-технический характер практически учитывать. быть один замечание правовой управление, но оно много носить технический характер, и на самый дело там не ухудшаться никакой норма. поэтому комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по этот предложение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. пункт 22, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34613 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог игорь николаевич игошин. пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть мы принимать месяц назад. суть он состоять в то, чтобы уточнять порядок начало и прекращение действие упрощенный система налогообложение для вновь создавать предприятие, в частность, законопроект давать возможность предприятие переходить на упрощать система налогообложение с момент свой регистрация, не дожидаться начало очередной налоговый год. кроме то, в законопроект конкретизировать норма прекращение действие упрощенный система налогообложение для конкретный предприятие, подсказывать практика применение данный закон. во второй чтение быть подавать четыре поправка, весь они носить достаточно технический характер и также быть продиктовать практика применение данный законопроект. и весь четыре поправка к законопроект комитет рекомендовать к принятие. просить вы принимать законопроект во второй чтение, как рекомендовать комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь четыре поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, игорь николаевич, ваш предложение.
игошин и. н. уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение. весь лингвистический, юридико-правовой замечание учитывать. просьба принимать в третий чтение, это рекомендация комитет.
председательствующий. спасибо. нет возражение по предложение комитет? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34613 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться во второй чтение законопроект, который мы недавно обсуждать. это законопроект об увеличение вычет на ребенок, законопроект, безусловно, безумно важный. он быть дорабатывать, и хотеть бы сказать, что быть таблица принимать и таблица отклонять поправка. единственный, что я хотеться бы отмечать в свой выступление, - при принятие законопроект в первый чтение мы говорить о необходимость постараться создавать механизм адресность этот закон с то, чтобы человек, который получать высокий доход, не мочь они пользоваться уже в первый месяц получение этот высокий зарплата. в настоящий момент такой механизм мы к этот закон разрабатывать не смочь, он достаточно сложный, и поэтому комитет предлагать создавать специальный рабочий группа, чтобы подготовить этот вопрос, вынести он на парламентский слушание и уже в следующий год спокойно решать. во весь остальное...
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь четыре поправка. нет замечание.
макаров а. м. борис вячеславович, единственный замечание. один из автор поправка 2 являться олег николаевич смолин. мы говорить, что его поправка попадать в таблица отклонять пятый, потому что она быть изменять. олег николаевич просить снимать этот поправка и считать он один из автор поправка 4 в таблица принимать поправка.
председательствующий. хорошо. это по поправка 2... ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка. быть ли замечание по этот таблица, включать в себя пять поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. быть два поправка, раздавать в зал, депутат бурыкина. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. мочь быть, сначала автор?..
председательствующий. хорошо. наталья викторовна, быть добрый, ваш поправка обосновывать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к сожаление, когда мы принимать закон "о государственный пошлина", по просьба правительство мы там ряд норма исключать. однако когда правительство становиться применять закон, оно выяснять, что без этот норма закон не быть работать, то быть ряд ведомство, который должный, скажем, выполнять определенный действие, не смочь работать. это касаться пробирный палата. поэтому мой поправка носить технический характер, и просьба дополнительно к этот закон (к сожаление, нет другой закон) проголосовать поправка по пробирный палата, а также по администрирование госпошлина. мой предложение - сначала изменять название законопроект. для это мы нужно быть вернуться к предыдущий принимать решение, отклонять поправка 1 из таблица принимать (по-моему, это поправка 1) и вносить изменение в закон "о государственный пошлина". вот в чем суть мой поправка.
председательствующий. сначала андрей михайлович прокомментировать. а потом я попросить сергей дмитриевич. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, понятно, что мы не мочь рассматривать этот поправка в комитет. единственный, я бы хотеться давать справка по этот повод. мы прекрасно понимать, что это не предмет настоящий закон, однако действительно такой пробел существовать, и если он не быть ликвидировать до 1 январь... на самый дело проблема не в то, что не быть устанавливать пошлина за определенный действие, просто этот действие не быть выполняться - действие пробирный палата. поэтому в данный случай, я еще раз говорить, включение данный вопрос в этот закон связанный только с необходимость внесение в законодательство изменение до 1 январь этот год.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, этот поправка носить технический характер. она крайне нужный, и мы просить поддерживать она.
председательствующий. мы сразу говорить о поправка 1 и 2. спасибо. уважаемый коллега, мы надо проголосовать за два поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный, сначала мы должный вернуться тогда к таблица поправка, который быть рекомендовать к принятие, и в связь с этот позиция... но все-таки я считать, что надо сначала принимать поправка, и в случай ее принятие мы отклонять поправка 1. поэтому сейчас ставиться на голосование два поправка, вносить депутат бурыкина. они в таблица. уважаемый коллега, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. теперь в связь с принятие этот поправка предложение комитет, согласовывать с правительство: исключать из таблица принимать поправка 1. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. по процедура третий чтение, андрей михайлович, ваш предложение какой быть?
макаров а. м. уважаемый коллега, мы просить бы давать мы возможность в течение два час, поскольку принимать поправка, согласовывать этот вопрос с правовой управление и подготовить к третий чтение, чтобы сегодня после перерыв принимать этот закон в третий чтение. он очень нужный, речь идти о вычет на ребенок, вы понимать, что это очень важный принимать в этот год.
председательствующий. спасибо. я думать, не быть возражение, смочь подготовить. вопрос 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 212 и 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация, а также о признание утрачивать сила статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик - андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект изначально носить в значительный степень технический характер, устранять недостаток законодательный регулирование и противоречие между гражданский и налоговый кодекс. что изменяться в этот законопроект ко второй чтение? что быть предлагать? буквально несколько слово. не так давно мы принимать с вы законопроект, представлять правительство, касаться благотворительный деятельность и так далее. вот для то, чтобы этот закон смочь вступать в действие с 1 январь этот год, они оформлять в вид поправка депутат и включать в данный законопроект. по законопроект быть таблица принимать и отклонять поправка. по-видимому, иметь смысл просто проходить по этот таблица.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь четыре поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? здесь три поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. спасибо.
макаров а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. иметься заключение правовой управление. юридический и лингвистический замечание по законопроект нет. мы предлагать принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание по данный предложение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат косоуров. пожалуйста.
косоуров в. с., фракция "единый россия". я для протокол хотеть бы сказать: система показывать, что по 4-му вопрос повестка день депутат косоуров и чайка не голосовать, в тот время как мы голосовать за. я просить принимать это к сведение.
председательствующий. спасибо, учитывать в стенограмма. вопрос 25, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог игорь николаевич игошин. пожалуйста.
игошин и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы принимать законопроект в первый чтение. суть законопроект в то, что для упрощение система налогообложение в вид единый налог на вменять доход уточняться понятие "площадь торговый зал", применять для цель налогообложение. ко второй чтение быть подавать три поправка, и весь три комитет рекомендовать к принятие. просьба поддерживать решение комитет: принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. я просить депутат обращать внимание на таблица поправка, рекомендовать к принятие: они тут три, хотя поименовать два. просто внимательно посмотреть. быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация": принимать во второй чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, игорь николаевич.
игошин и. н. уважаемый коллега, законопроект готовый к третий чтение: есть заключение правовой управление, проводить весь экспертиза. просьба проголосовать рекомендовать комитет решение: принимать в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. нет замечание по предложение комитет? нет. ставиться на голосование в режим "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация": принимать в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 26, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" и "о внесение изменение в статья 14 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", а также проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". данный законопроект разрабатывать с цель установление единый для весь судья в российский федерация предельный возраст пребывание в должность судья, а именно семьдесят год. о необходимость повышение предельный возраст, что связанный с особый характер деятельность судья, отсутствие достаточный количество квалифицированный кадр, говорить президент российский федерация, выступать в конец ноябрь на всероссийский съезд судья. я опускать тот положительный момент, который связанный с введение вот этот новый возрастной ограничение, потому как это и так понятно, останавливаться только на изменение, который вноситься в каждый из называть закон. первый. в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" предлагаться снимать ограничение по срок полномочие судья конституционный суд (в настоящий время он составлять пятнадцать год) и распространять действие норма о предельный возраст на весь действующий судья конституционный суд независимо от то, избирать они до вступление в сила конституция российский федерация или назначать на должность совет федерация. второй. федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". предлагаться распространять действие норма о предельный возраст на весь действующий судья федеральный суд, за исключение тот из они, который назначать на должность в первый раз срок на три год. по истечение указанный срок этот судья мочь быть назначать на тот же должность без ограничение срок, то быть до достижение они предельный возраст пребывание в должность судья. третий. федеральный закон "о статус судья в российский федерация". предлагаться предоставлять субъект российский федерация право самостоятельно устанавливать закон и иной нормативный правовой акт срок полномочие или предельный возраст пребывание в должность судья конституционный (уставный) суд субъект федерация. это вполне логичный, так как сам возможность создавать указанный суд отдавать на усмотрение субъект российский федерация, то быть являться их право, а не обязанность. и четвертый. в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" предлагаться сохранять ограничение срок полномочие для мировой судья, впервые избирать на этот должность, на срок, установленный закон субъект федерация, но не много чем на пять год. в случай повторный и последующий избрание мировой судья избираться на срок, также устанавливать закон субъект, но не мало чем на пять год, до достижение он предельный возраст пребывание в должность. соответствующий изменение, касаться предельный возраст пребывание в должность мировой судья, вноситься в закон "о статус судья в российский федерация" и в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". по представлять законопроект иметься положительный заключение правительство. президент российский федерация просить поддерживать данный законопроект. я обращать ваш внимание на то, что два закон из этот пакет являться конституционный и требовать соответствующий количество голос. по весь законопроект, по весь пункт повестка день, связывать с этот законопроект, доклад сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. уважаемый коллега, мы заслушивать доклад по пункт 26, 27 и 28. я предлагать михаил васильевич емельянов, который поручать содоклад, также сразу давать оценка законопроект, обозначать соответственно в пункт 26, 27 и 28. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". спасибо. уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать предложение автор данный законодательный инициатива выравнять статус судья различный суд. федеральный конституционный закон "о судебный система..." устанавливать очень важный принцип - принцип единство статус судья, но, к сожаление, этот принцип выдерживаться в наш законодательство не всегда последовательно. так, практически для весь судья устанавливать предельный возраст пребывание в должность - шестьдесят пять год, но для судья конституционный суд - семьдесят год. с другой сторона, для судейконституционный суд устанавливать предельный срок пребывание в должность пятнадцать год, но для другой судья, прежде все федеральный суд, такой ограничение не существовать, за исключение тот судья, который впервые назначаться на должность. поэтому предлагаться данный законодательный инициатива устанавливать предельный возраст пребывание в должность для весь судья - семьдесят год, снимать ограничение по срок пребывание в должность для судья конституционный суд, а также вноситься еще частный изменение, о который уже сказать представлять этот закон представитель президент. комитет считать неограниченный срок пребывание в должность судья важный гарантия независимость суд и предлагать вы, коллега, поддерживать этот законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по этот три пункт повестка день? попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к представитель президент российский федерация. полагать ли вы соответствующий конституция изменение срок пребывание в должность уже действовать, назначать судья? дело в то, что у мы в комитет в дума прошлый созыв и, по-моему, это выступать судья конституционный суд (ныне в отставка) морщаков, который совершенно четко объяснять точка зрение - и такой точка зрение придерживаться много человек, - что изменение срок полномочие судья в ход срок его полномочие - это возможность влияние один ветвь власть на другой, то быть законодательный власть тот самый осуществлять влияние на другой власть. ну на самый дело, скажем, взять и полномочие у весь судья убирать, который не нравиться. вот я хотеть бы узнавать точка зрение по этот повод представитель президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. спасибо, сергей алексеевич. мы здесь не усматривать какой-либо нарушение конституция, потому что этот норма достаточно логичный, и в отношение судья конституционный суд мы уже этот право апробировать. и я не помнить, чтобы кто-то обращаться в конституционный суд и пытаться как-то опротестовывать данный законодательный решение.
председательствующий. спасибо. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я тоже вопрос к александр сергеевич. уважаемый александр сергеевич, я помнить, как несколько год назад мы рассматривать пакет закон, посвящать реформа судебный система. тогда докладчик быть, если не ошибаться, дмитрий николаевич козак от президент российский федерация, и тогда излагаться, если не ошибаться, диаметральный противоположный концепция: что, наоборот, надо сокращать срок пребывание судья в должность, что засиживание он на свой место - это как бы и усиление коррупция, и определенный профессиональный деградация. сейчас концепция администрация президент поменяться. сказать, пожалуйста, во-первых, с что это связанный, а во-вторых, не ожидать ли мы через три год очередной изменение концепция, когда вы или ваш преемник на этот пост быть предлагать вновь существенно сокращать срок пребывание судья в должность, и доколе это быть продолжаться? спасибо.
косопкин а. с. спасибо, виктор валерьевич. действительно, всегда быть два точка зрение - уменьшать срок пребывание судья в должность и, вот как сейчас мы вы предлагать, увеличивать, но здесь, наверное, мы весь откорректировать жизнь. я просто, чтобы более полно отвечать на ваш вопрос, зачитывать вы некоторый выдержка по повод то, что у мы сегодня твориться по судебный дело и какой количество судья этот дело заниматься. несмотря на то что за последний четыре год общий количество федеральный судья увеличиваться много чем на семь тысяча, недоукомплектованность судейский корпус на сегодняшний день по суд общий юрисдикция составлять около пять тысяча единица, или почти 20 процент от общий численность судья. аналогичный ситуация складываться и в арбитражный суд, где количество рассматривать дело за последний десять год возрастать в пять раз, а численность судья всего в два раз. исходить из условие, когда количество обращение в суд неуклонно расти - а уже сейчас суд ежегодно рассматриваться порядок шесть миллион гражданский дело, три миллион административный, один миллион уголовный и более один миллион дело в сфера предпринимательство, - исходить вот из весь это, наверное, и президент, и все судейский сообщество на съезд предлагать изменять предельный возраст пребывание судья в должность. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. наверное, у я тоже к александр сергеевич вопрос. концепция этот законопроект предлагать как бы уравновешивать статус судья различный ветвь наш судебный власть вот такой путь - увеличивать возраст до 70 год. а мочь быть, наоборот, пойти по совершенно другой путь - снижать для конституционный суд вот этот возраст до 65 год и такой образ уравновешивать? почему я об это говорить? потому что сейчас конец год, мы начинать анализировать письмо, который мы получать, и хотеть вы сказать: вот я, как депутат-одномандатник, много все письмо получать из свой округ с жалоба на произвол судебный орган власть. и я казаться, более важно сейчас мы не вот этот возраст заниматься, а, наверное, через правовой, законодательный механизм обеспечивать качество работа наш судья сегодня, с то чтобы судебный власть не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос понятный. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. я думать, светлана петровна, это задача все обществачтоба действительно наш суд быть неподкупный. это, с один сторона, наш беда, а с другой сторона, это наш задача, и поэтому, если мы снижать возраст, наверное, мы не добиваться выполнение именно этот задача. а то, что я вы зачитывать, то, что у мы количество обращение во все суд увеличиваться многократно, - наверное, это не так уж и плохой: народ находить как бы тот отдушина, тот орган, тот инструмент, посредством который можно и с тот же чиновник воевать. но если мы с вы подумать, что вот именно самый коррупционный слой судейский и находиться... что самый, так сказать, возрастной судья являться коррупционер главный, наверное, мы с вы быть, ну, мягко говорить, очень жестко критиковать, хоть и мягко быть говорить. поэтому я не считать, что механический снижение возраст решать весь вопрос, включая коррупционный. спасибо.
председательствующий. спасибо. слиска любовь константиновна, ваш вопрос.
слиска л. к. уважаемый александр сергеевич, весь сегодняшний вопрос касаться и возраст судья, и нагрузка судья. ни для кто не секрет, что начинающий судья начинать свой работа с оклад в 7,5 тысяча рубль. в рамка судебный реформа быть обещать, что зарплата судья возрастать до тысяча доллар. пока попытка особый не делаться, а зарплата судья увеличиваться так же, как и зарплата бюджетник. что-нибудь вообще в близкий время судья ждать более приятный кроме то, что мы сейчас они только увеличивать срок пребывание в должность? спасибо.
косопкин а. с. ну, в этот часть, любовь константиновна, я не настолько хорошо информировать, чтобы четко сказать, что вот с такой-то число или там год зарплата судья значительно повышаться. я только знать один - что правительство получать такой поручение. и наверное, тот предложение, который нарабатывать ведомство зурабов, быть представлять президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. быть ли необходимость предоставлять время для выступление кто-либо? видеть пока один рука. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я представляться, что изменение предельный возраст судья с шестьдесят пять до семьдесят год - это исправление тот ошибка, который быть допускать в то созыв дума. в действительность, как говорить депутат похмелкин, при обсуждение в комитет вопрос о предельный возраст судья под сильный давление дмитрий николаевич козак, представлять тогда администрация президент российский федерация, устанавливать возраст именно шестьдесят пять, а не семьдесят год. желающий мочь взять стенограмма заседание комитет и ознакомляться. это приводить к разный последствие, но на это пойти. один из последствие изменение предельный возраст с семьдесят год на шестьдесят пять - то, что к 2007 год практически весь руководство верховный суд должно быть уходить на пенсия, почти весь, то быть обновляться весь президиум верховный суд. это приводить и к то, что в результат недокомплект судья в суд с один тысяча, как совершенно правильно замечать представитель президент, увеличиваться до пять тысяча. в этот связь, безусловно, увеличение возраст до семьдесят год целесообразно. вопрос в то, являться ли оно конституционный. в это я крайне не уверенный, потому что, как я уже говорить, изменение статус судья, назначать исполнять обязанность, неконституционно: этот влияние один власть на другой. и особенно остро этот вопрос стоять, безусловно, для судья конституционный суд. судья конституционный суд - это, что называться, штучный товар, вообще у мы в страна двадцать тысяча судья, а судья конституционный суд, как известно, девятнадцать человек. и эксперимент, который мы провожать, - сначала с двенадцать до пятнадцать год подымать их статус, и никто не оспаривать это в суд, а теперь вот еще изменять - это, безусловно, неконституционно. реплика, который высказывать представитель президент, что, мол, раз никто не оспаривать в суд, значит, все хорошо, странный. у мы масса человек не обращаться в милиция с заявление о кража - что же, кража не являться преступление? тот факт, что какой-то действие не оспаривать, вовсе не означать, что они законный. просто, к сожаление, государственный дума часто принимать плохой решение, а потом принимать другой решение, то быть брак гнаться. в этот связь я мочь сказать, что категорически не быть голосовать за изменение в закон о конституционный суд, то более что это конституционный закон. что касаться вопрос о голосование в первый чтение, знать, я, наверное, проголосовать, а в дальнейший быть все-таки думать, насколько это соответствовать конституция. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. нет много желающий выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". кто за? просить голосовать. закон конституционный. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я просить обращать внимание: сегодня перерыв у мы сокращать, то быть мы продолжать работать в 15 час, в этот время у мы быть "правительственный час". у мы с вы следующий идти закон "об общественный палата российский федерация", но с учет то, что оставаться шесть минута, даже на доклад время не хватать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, начинать обсуждать пункт 29, о проект федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция президент российский федерация вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "об общественный палата российский федерация". как вы помнить, президент российский федерация еще в ход свой выступление на расширенный заседание правительство 13 сентябрь говорить о необходимость обеспечение единство государственный власть, последовательный развитие федерализм и объединение сила в борьба с терроризм, при это подчеркивать, что для решение этот задача необходимый помощь гражданский общество, при это человек должный быть уверенный, что их мнение быть услышать. в этот связь глава государство поддерживать идея об образование общественный палата российский федерация как свой род площадка для широкий диалог, где мочь бы быть представлять и подробно обсуждать гражданский инициатива, проводить общественный экспертиза ключевой государственный решение, прежде все законопроект, иметь общенациональный значение и касаться перспектива развитие весь страна. фактически президент российский федерация предлагать создавать реальный механизм участие институт гражданский общество в реализация государственный политика. я хотеть бы, сокращать доклад, просто останавливаться по пункт на то, что предлагаться на ваш рассмотрение в данный законопроект. первый и очень важный - это порядок формирование общественный палата. вы, наверное, уже посмотреть законопроект и увидеть трехступенчатый формирование данный палата. я не быть подробно останавливаться, если у вы быть какой-либо вопрос, я отвечать, когда я быть предоставлять время и возможность отвечать на ваш вопрос. второй основной момент - это основный функция общественный палата, такой, как выдвижение гражданский инициатива, осуществление общественный контроль за деятельность орган исполнительный власть, определение приоритет в область государственный поддержка общественный объединение, деятельность который направлять на развитие в россия гражданский общество, оказание информационный, методический поддержка общественный палата, создавать в субъект российский федерация, проведение слушание по общественный важный проблема, проведение общественный экспертиза проект федеральный закон и закон субъект российский федерация и ряд другой функция. кроме то, установленный ряд ограничение, связывать с членство в общественный палата. так, член палата не мочь быть первый лицо государство, парламентарий, член правительство, судья, лицо, замещать государственный должность российский федерация и должность федеральный государственный служба. хотеться бы выделять, что определять перечень законопроект, подлежать обязательный общественный экспертиза, в частность это проект закон, затрагивать вопрос изменение конституция, государственный социальный политика, обеспечение общественный безопасность и правопорядок. кроме то, достаточно подробно описывать механизм обеспечение деятельность палата. весь момент вы мочь увидеть в текст. на данный законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. в завершение хотеться бы, обращаться к вы, сказать следующий. необходимость создание новый общественный институт - общественный палата, основной цель который являться обеспечение взаимодействие гражданин с орган государственный власть весь уровень, - не вызывать сомнение, поэтому надеяться на ваш конструктивный настрой при обсуждение проект и поддержка данный законодательный инициатива президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. уважаемый коллега, дальнейший обсуждение этот проект федеральный закон мы продолжать уже после перерыв и после "правительственный час". объявляться перерыв до 15 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение работа. борис григорьевич, вы помогать? показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать 344 чело.        76,4%
отсутствовать  106 чело.        23,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  106 чело.        23,6%
результат: кворум быть
мы продолжать наш работа, коллега. по инициатива комитет по энергетика, транспорт и связь сегодня у мы состояться "правительственный час" на тема "о ход реформирование электроэнергетика (во исполнение статья 10 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика"). перед мы выступать виктор борисович христенко, министр промышленность и энергетика российский федерация. виктор борисович, на трибуна приглашать вы. пожалуйста. уважаемый депутат, кто прогуливать, перерыв заканчиваться, просить все приходить в зал заседание.
христенко в. б., министр промышленность и энергетика российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! в соответствие, как уже быть сказать, со статья 10 закон о реформа электроэнергетика правительство представлять очередной доклад о ход реформирование электроэнергетика российский федерация. я просить бы обращать внимание на тот наглядный информация, который хотеть бы представлять, и, собственно, хотеть бы прокомментировать ход реформирование именно наглядно, на слайд. итак, в основа реформа электроэнергетика (быть любезный, слайд)* лежать пять федеральный закон, который быть принимать в 2003 год и который в значительный степень создавать база не только для реформирование электроэнергетика, но в принцип создавать база для функционирование электроэнергетика, во многое отсутствовать до тот момент. кроме федеральный закон основной, базовый документ являться и ряд решение правительство, который быть принимать еще в 2001 год в план подготовка к принятие законодательный акт на федеральный уровень. позволять себя очень короче напоминать основной содержание реформа, основной направление деятельность, с она связывать (пожалуйста, следующий слайд). они связывать с разделение конкурентный и монопольный сегмент в электроэнергетика, с отнесение производство электроэнергия, купля-продажа электроэнергия в сектор конкурентный и с формирование и передача в монопольный сектор диспетчеризация и передача электроэнергия. весь это делаться в цель обеспечение устойчивый развитие и функционирование экономика, социальный сфера, повышение эффективность производство, потребление электроэнергия, обеспечение надежный и бесперебойный снабжение потребитель. при это разделение на два этот крупный сегмент означать, что для первый из они, для конкурентный сегмент, необходимо вырабатывать целый набор правило функционирование рынок электроэнергия; для второй основной задача быть выстраивать система государственный регулирование по монопольный сектор, который, по суть дело, и в рамка законодательство, и сегодня в жизнь являться предмет постоянный внимание, постоянный забота и регулирование со сторона государство. во исполнение законодательство быть принимать программа по реформирование, который почти пятьдесят пункт насчитывать. на сегодняшний день в рамка этот программа сорок один пункт выполнять, мы принимать шестнадцать постановление правительство, восемь распоряжение, шесть приказ тарифный служба, который утверждать соответствующий нормативный документ для электроэнергетика. кроме то, сейчас подготовить и концепция, и технический задание для три новый закон в развитие реформирование электроэнергетика. при этот кроме нормативный план действие быть достаточно большой объем действие, связывать на корпоративный уровень, который покрываться полностью соответствующий директива, готовиться и приниматься правительство российский федерация. характеризовать ситуация по реформирование электроэнергетика, я бы в принцип выделять два большой фрагмент: первый фрагмент - тот, который связывать с рынок, или с торговля электроэнергия, и второй - который связывать со структурный преобразование. что касаться деятельность оптовый рынок электроэнергия на регулируемый сегмент, на сегодняшний день в он зарегистрировать двести двадцать участник. реально в торговля принимать участие пятьдесят два поставщик и сто тридцать два покупатель, и за прошедший год, буквально за календарный год с ноябрь по ноябрь, доля электроэнергия, который предоставляться на регулируемый сегмент, сокращаться с 99 процент в ноябрь прошлый год до 91 процент в ноябрь текущий, 2004 год, ну и сегодня примерно такой же цифра сохраняться. это означать, что часть объем естественный образ перетекать на конкурентный, на свободный сегмент рынок, на так называть площадка "5-15". вместе с запуск сектор свободный торговля вводить и сектор отклонение. по суть дело, в планирование, в производство, в потребление и в регулирование электроэнергетика происходить, как сейчас модный говорить, бархатный революция, который быть связанный с то, что впервые за весь история функционирование электроэнергетика она переходить на режим почасовой планирование как производство, так и потребление. и самый большой удача в то, что это оставаться абсолютно незамеченный никто из потребитель. но это чрезвычайно непростой в организационный, в технический, в технологический да и в финансовый план операция, который проводиться в течение 2004 год. основной смысл, или основной факт, можно быть почерпать в следующий. когда только начинаться переход на режим почасовой планирование, у мы в 30 процент случай ошибка по оценка потребление электроэнергия составлять много 50 процент, то быть покупатель электроэнергия не мочь точно оценивать и спланировать свой потребность даже в такой краткосрочный период, как сутки или час. сейчас можно сказать, что пиковый отклонение, который быть, составлять не много 20 процент. это означать, что все достаточно эффективно входить в режим почасовой планирование, и сегодня в этот сектор отклонение происходить расчет и за недопоставка, и за перезаявленный объем, и за выбирать мало, чем в заявка, объем. идти экономический стимулирование весь участник рынок для то, чтобы режим планирование максимально приближать к режим потребление. казаться бы, абсолютно технический вещь, но смысл ее в то, что это позволять достаточно эффективно подходить к резервирование мощность, с то чтобы не допускать необоснованный объем резервирование мощность под необоснованный потребность. на конкурентный сегмент оптовый рынок, который начинать работать 1 ноябрь прошлый год, ситуация сегодня выглядеть абсолютно устойчивый, и устойчивый она с разный сторона. во-первых, на этот площадка объем торговля в 2004 год составлять порядок 2 миллиард доллар. этот площадка, так называть сектор "5-15", входить в десятка наиболее крупный электроэнергетический биржа мир. сегодня около девяносто компания-участник зарегистрировать и работать на этот торговый площадка, и при это средний цена за годовой период на рынок "5-15" быть на 15,8 процент ниже, чем на регулируемый сегмент. правда, если вы посмотреть на этот график, вы увидеть достаточно хорошо, что в сегодняшний устаиваться во весь отношение ситуация цена на конкурентный сегмент приближаться к цена регулировать сегмент рынок и практически начинать с они совпадать. что можно относить к позитивный результат работа конкурентный рынок на сегодняшний день? за десять месяц прошлый год, собственно, можно говорить, что и за одиннадцать месяц увеличивать выработка эффективный электроэнергия, в частность на гидроэлектростанция выработка возрастать на 22 процент, на экономичный тепловой станция - на 3 процент. это говорить о то, что создавать инструмент вполне мотивировать экономический загрузка существующий мощность, то быть загружаться наиболее эффективно. второй. как я уже отмечать, конкурентный сегмент продемонстрировать не только свой устойчивость и достаточно большой объем, но и возможность удержание более низкий цена, чем на регулируемый сегмент. создавать площадка администратор торговый система - это некоммерческий организация, который - пожалуй, первый образ такой саморегулируемый организация на достаточно чувствительный, серьезный рынок - суметь вырабатывать правило, зафиксировать более чем в шестьдесят методика, регламент, тот, который на сегодняшний день составлять основа функционирование не только рынок "5-15", но и взаимодействие администратор торговый система с системный оператор, сетевой компания, с тот основной инфраструктурный участник, который создавать общий облик рынок. при это чрезвычайно больной проблема сейчас решаться, и в этот год должно быть завершать создание автоматизированный система контроль и учет, коммерческий учет, энергия для весь акционерный общество энергетика, для весь региональный ао-энерго, что принципиально важный, поскольку до это решение проблема, связанный с технический оснащение учет, быть далеко от совершенство. как я уже говорить, осуществлять переход на почасовой учет электроэнергия, ведение режим. кроме то, создавать достаточно эффективный клиринговый система расчет, который применяться администратор торговый система. если говорить в целое о предварительный итог 2004 год в электроэнергетика, то выглядеть они достаточно позитивно. выработка увеличиваться на 2,5 процент. это в принцип покрывать весь потребность народный хозяйство с учет фактор повышение энергоэффективность деятельность отечественный промышленность. рентабельность ао-энерго, станция, повышаться по сравнение с прошлый год и сегодня составлять порядок 9 процент. с 2004 год рост тариф лишь незначительно опережать темп инфляция, хотя с учет окончательный оценка 2004 год, я думать, соотношение быть, скоро, в польза инфляция, чем в польза тариф. при это с 2006 год запланировать темп рост тариф не быть превышать уровень инфляция. за текущий год снижаться, хоть и незначительно, потребление топливо, или увеличиваться эффективность самый генерация на предприятие энергетик. при это осуществлять достаточно серьезный ввод новый мощность. я только три пример называть среди генерация: из небольшой это сочинский тэс, который вводить буквально на прошлый неделя, 80 мегаватт; это третий агрегат бурейская гэс, 300 мегаватт; это третий блок калининский атомный станция, гигаватник, который вводить в опытно-промышленный эксплуатация тоже на прошлый неделя. в этот связь введение объект новый генерация сегодня после долгий-долгий пауза становиться уже такой, хоть и праздничный, но, в общий, отчасти даже плановый, будничный мероприятие. при это при все, что чрезвычайно важный, инвестиционный программа весь структура электроэнергетика очень тесно увязывать между себя. ввод новый мощность обязательно состыковать с программа по выдача их мощность в система. и поэтому из крупный объект сетевой хозяйство можно называть линия электропередача 750 киловольт (это выдача калининский атомный станция на череповец), 500-киловольтный линия, связывать бурейская гэс с хабаровский и с приморский грэс, который, по суть, на порядок повышать надежность и эффективность функционирование электроэнергетика дальневосточный регион. точно так же спланировать и уже принимать инвестиционный программа для электроэнергетика в целое, по весь ее направление, и по 2005 год. при это за текущий год почти на 10 процент сокращаться количество технологический нарушение, отклонение в система электроэнергетика, что мы считать тоже достаточно позитивный результат. что касаться дальнейший задача реформирование отрасль. тот начальный шаг, который в соответствие с законодательство быть сделать, подчеркивать и экономический, и технологический, и институциональный позитивный эффект. кроме то, они позволять сегодня достаточно четко обозначать и приступать к решение пять важный задача - этот создание рыночный стимул для инвестиция в отрасль, создание мотивация для снижение издержки, повышение эффективность потребление, устранение небаланс в сектор оптовый рынок электроэнергетика и ликвидация перекрестный субсидирование. в этот связь мы предлагать и быть обсуждать на этот неделя в правительство ряд модель для дальнейший работа над правовой база реформирование и функционирование электроэнергетика. что касаться рынок, торговля. в первый очередь это связанный с внедрение, введение в этот сфера новый система - система регулируемый двусторонний договор, который, с наш точка зрение, позволять осуществлять не одномоментный переход к рыночный принцип ценообразование, а постепенный переход к формирование рыночный цена, который позволять вести управлять расширение рынок, либерализация отношение в отрасль, в принцип ликвидировать стоимостный небаланс на этот рынок. подготовка к введение такой режим мы вполне в состояние, с наш точка зрение, осуществлять до 1 январь 2006 год, то быть в следующий год. что касаться структурный преобразование. весь основной инфраструктурный подразделение создавать: функционировать федеральный сетевой компания, функционировать системный оператор, который весь 2004 год работать на специальный, самостоятельно для они утверждать тариф, что позволять обеспечивать и консолидация диспетчерский служба, и консолидация сетевой актив. функционировать, как я уже говорить, администратор торговый система. в пять ао-энерго завершать регистрация компания, создавать при реорганизация, в тридцать шесть - сегодня проходить общий собрание по тема реорганизация и продолжаться работа по их окончательный оформление. принимать решение по формирование оптовый генерировать компания, ихконфигурация. при это создавать единый структура атомный генератор концерн "росэнергоатом" на база десять атомный электростанция. по три огк уже полностью одобрять весь корпоративный решение. два из они зарегистрировать, и до конец этот год на корпоративный уровень мы планировать завершать рассмотрение весь вопрос по создание оптовый генерировать компания. такой же работа вестись по территориальный генерировать компания. государственный регистрация проходить по два компания из четырнадцать. мы надеяться, что этот работа также активно суметь подготовить на корпоративный уровень, с то чтобы до конец 2006 год завершать весь структурный и нормативный преобразование в сфера электроэнергетика. надеяться 2006 год завершать уже реорганизация рао "еэс россия" путем пропорциональный разделение ее актив между создавать структура и участник - акционер рао "еэс...". кроме этот задача, этот целевой установка сегодня стоять вопрос о завершение соответствующий процедура в независимый энергосистема, таковой у мы четыре: "башкирэнерго", "иркутскэнерго", "новосибирскэнерго" и "татэнерго". стоять задача, с наш точка зрение, изменение статус один из крупный участник рынок - "росэнергоатом" и трансформация его в открытый акционерный общество с сохранение стопроцентный госконтроль и наложение ограничение на оборот имущество. мы считать, что вот этот период, второй этап, если можно так он называть, надо проводить с определенный мораторий на дальнейший трансформация создаваемый внутренний структура, для то чтобы обеспечивать нормальный вхождение весь структура электроэнергетика в уже функционировать рынок. отдельный проблема, на который я хотеть бы на секунда задерживать ваш внимание, - это проблема перекрестный субсидирование, который являться чрезвычайно сложный, чрезвычайно тяжелый для электроэнергетика. объем средство, который перекрестный платить промышленность за население, сегодня составлять примерно 60 миллиард рубль. мы отдавать себя отчет в то, что никакой вариант переложение одномоментный нагрузка с промышленность на население быть не мочь, и поэтому сейчас отрабатывать два направление действие - временный решение до окончание переходный период и системный решение в целое по окончание переходный период. системный решение означать отказ от перекрестный субсидирование с введение адресный система защита, который финансироваться из бюджет. что касаться временной решение проблема перекрестный субсидирование, здесь быть ряд вариант, который сегодня отрабатываться. они связанный как с использование средство бюджет, так и с использование другой, неналоговый, инструмент, для то чтобы снижать нагрузка прежде все на низкооплачиваемый слой население. в заключение я хотеть бы сделать два вещь. первый - поблагодарить от имя правительство депутат государственный дума за принятие сегодня в третий чтение пакет жилищный закон. у мы сегодня, в среда, быть внеплановый заседание правительство по программа социально-экономический развитие и поэтому, к сожаление, не удаваться это сделать вовремя. поэтому чуть с опоздание хотеть передавать слово огромный благодарность. понимать, что принятие этот закон как минимум означать огромный пласт работа для правительство по подготовка постановление и другой документ, связывать с этот закон. план уже подготовить, и к его реализация мы приступать незамедлительно после принятие пакет. и второй - поздравлять весь с день энергетика. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. пока оставаться на трибуна. мы тоже поздравлять весь энергетик с их профессиональный праздник. уважаемый коллега, я просить вы записываться на вопрос. сегодня на вопрос кроме виктор борисович христенко быть отвечать председатель правление рао "еэс россия" анатолий борисович чубайс. он у мы находиться в ложа правительство. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список. шестнадцать человек. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п. спасибо, любовь константиновна. вот я послушать ваш очень наукообразный доклад. спасибо, конечно, за он большой, но все же отвечать, пожалуйста, на мой более такой приземленный вопрос. вот я только что вернуться из свой округ, и там все в шок, в ужас от то, что с 1 январь, после то как мы сто процент коммунальный платеж возлагать на население, в приморский край за двухкомнатный квартира приходиться платить около пять тысяча рубль. это официальный сделать расчет. и вполне понятно, что значительный часть этот средство быть в тот число и за электрический энергия. вы не казаться, что мы много интересовать этот обстоятельство, то, какой образ все же, так сказать, реорганизация рао "еэс..." и так далее, и то подобный быть сказываться на снижение тариф и на улучшение жизнь наш население, а не какой-то абстрактный ваш показатель, который...
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович, отвечать.
христенко в. б. спасибо, светлана петровна, за вопрос. относительно то, что из этот решение относиться к электроэнергетика. мочь вы совершенно точно сказать, что в соответствие с законодательство, который применяться один раз, в рамка принимать решение на 2004 и на 2005 год тариф на электрический энергия увеличиваться точно в тот рамка, который устанавливать решение либо правительство, либо федеральный служба по тариф. никакой случай увеличение тариф в раз электроэнергетика просто в принцип не иметь. такой информация быть по каждый регион, это, в общий, достаточно известно. более то, если регион выходить за параметр утверждать ФСТ коридор, то в соответствие с изменение законодательство быть весь основание такой решение признавать неправомерный и отменять. что касаться коммунальный хозяйство и так далее, то просто это немножко другой тема, не тот, по который мы сегодня провожать "правительственный час". но я опять вернуться к один цифра, который я уже называть. даже конкурентный сегмент рынок, который создавать вновь, показывать, что на он, на конкурентный сегмент, цена мочь быть низкий, чем на регулируемый сектор, и она в течение этот год складываться в среднее ниже на 15 процент.
председательствующий. спасибо. нахушев заурби ахмедович, ваш вопрос.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, уважаемый анатолий борисович! в общий-то, вы двое трудно где-то вместе увидеть. огромный спасибо руководство государственный дума, что вы вместе приглашать на встреча с депутат. у я очень конкретный вопрос. вы знать, что в кабардино-балкарский республика строиться второй очередь каскад электростанция на река черек. до сей пора строительство идти в соответствие с график, чтобы этот объект вводить в действие до конец 2006 год. но к глубокий сожаление, анатолий борисович, насколько я в курс, вы решать законсервировать данный объект - выделение около триста миллион рубль равносильно консервация данный объект. это просьба и комитет по региональный политика, и комиссия по проблема северный кавказ.
христенко в. б. понятный вопрос, спасибо. просить прощение, еще светлана петровна добавлять просто в качество информация, что тот решение, который быть принимать по завершение ввод теперь уже три агрегат на бурый и, между прочее, профинансировать за счет весь, по высоковольтный линия электропередача, который теперь доходить до приморский грэс, они не только на порядок повышать надежность функционирование энергосистема, но и обеспечивать приток более дешевый электроэнергия. поэтому в данный случай электроэнергетический фактор в то, о что вы говорить, нет, то есть надо смотреть просто природа другой. теперь, я просить прощение, что касаться кабардино-балкария. ситуация с рассмотрение инвестиционный программа электроэнергетика в правительство выглядеть следующий образ. у мы абсолютно ограниченный объем ресурс на инвестиция 2005-2006 год. это связывать еще и с то, что рао "еэс..." как структура в этот период должный весь свой полномочие передавать вновь образованный структура. становиться быть, использовать длинный кредитование, за который неизвестно кто должный быть рассчитываться, мягко скажем, не вполне целесообразно. поэтому основной упор в инвестиционный программа быть сделать на завершение объект высокий степень готовность и иметь федеральный значение. вот исходить из это у мы объект в инвестиционный программа оставаться на палец посчитать, то быть они действительно штучный - четвертый и пятый агрегат на бурый на два этот год, завершение на иргонай и еще ряд объект, и все. при это при все это не означать, что нет никакой вариант по каскад нижнечерекский гэс. быть вариант, и мы они тоже обсуждать, о они сейчас думать. вариант этот, собственно говорить, реально два. первый: озадачивать этот проблематика оптовый гидрогенерирующий компания, который должный, перенимать актив гидрогенерация, думать и об источник развитие. и второй: прорабатывать сейчас инструмент частный-государственный партнерство для такой род объект, над что мы тоже сегодня работать, чтобы находить возможный взаимный интерес. как бы простой, лобовой решение по программа, к сожаление, не находиться, поэтому более сложный решение на этот тема быть искать.
председательствующий. спасибо. антуфьев сергей владимирович, ваш вопрос.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважать виктор борисович, у я следующий вопрос. предстоять год - это год вступление россия в вто. вот это предполагать вступление в вто оказывать какой-либо влияние на скорость реформирование электроэнергетика наш страна?
христенко в. б. косвенно вопрос иметь друг к друг отношение. косвенно в первый очередь в тот смысл, что вступление в вто, в принцип участие в вто создавать дополнительный мотив и стимул для инвестор вкладывать средство в экономика российский. объект генерация, который в данный случай в рамка реформирование мочь становиться и должный становиться объект для инвестиция - вполне привлекательный сфера для то, чтобы такой инвестиция туда приходить. это один часть. второй часть. безусловно, это создавать второй стимул для появление эффективный генерация. ведь не секрет, что на сегодняшний день тепловой генерация в российский федерация в 1,6-1,8 раз менее эффективный, чем тепловой генерация у наш основный конкурент просто в сила состояние и качество оборудование, который быть. и в этот смысл любой наш товаропроизводитель, который экспортировать, быть всегда заинтересованный в то, чтобы собственный фактор энергосбережение включать как издержки для то, чтобы повышать конкурентоспособность, но при это еще надеяться, что он поставщик электроэнергия тоже быть думать о то, чтобы повышать эффективность свой производство, и, становиться быть, быть заниматься модернизация. и третий сюжет, который, я казаться, к это иметь отношение, - это тот вопрос, который связанный сегодня не только с параллельный работа энергосистема страна снг, но и с тот работа, который мы активно вести с европейский союз по выход на синхронизация работа электроэнергетический система россия, страна снг и европейский союз. в этот смысл организация такой торговля точно должный иметь два аспект: кроме технический, еще аспект, связывать с нормативный-правовой режим. и хотя вто к электроэнергетика, вообще, как ко многий услуга, относиться пока не прямо, поскольку все-таки в основной связывать с товар, а не услуга, то не менее косвенно, как я сказать, такой три фактор, безусловно, быть играть роль.
председательствующий. виктор аркадьевич тюлькин, ваш вопрос.
тюлькин в. а. у я вопрос к анатолий борисович, если можно. анатолий борисович, вот весь история прогресс человечество и техника, если по крупный смотреть, сводиться к два вещь - к централизация и к план. в советский союз быть построить уникальный энергосистема, начинать от план гоэлро, и вы признавать этот факт. казаться бы, зачем дробить, делить, в тот число управление, на кусок? ну вот для что вы это надо, у я по крайний мера какой-то ответ иметься. но вопрос к вы: какой образ вы удаваться убеждать идти по этот путь президент, правительство? не все же там ни в что не разбираться, наверное, не весь взятка брать. вот как все-таки проходить этот мысль?
чубайс а. б., председатель правление российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия". я думать, что, в общий, дело здесь не во взятка, который, как мы знать, случаться и в некоторый представительный орган власть, а в суть дело. а если вы, уважать виктор аркадьевич, анализировать предмет, то ответ на ваш вопрос предельно простой. вы наверняка знать о то, что в энергосистема страна сегодня семьдесят два ао-энерго, семьдесят два региональный система. наверняка знать о то, что в энергосистема страна сегодня тридцать один федеральный станция. я не говорить о межрегиональный электрический сеть, об объединять диспетчерский управление, ограничиваться этот цифра: семьдесят два плюс тридцать - это много сто юридический лицо, работать сегодня. в соответствие с тот решение, который принимать правительство на основание закон, принимать здесь, мы создавать в результат четырнадцать территориальный генерировать компания и семь оптовый генерировать компания. четырнадцать плюс семь - это двадцать один компания. общий сокращение и соответствовать, как вы хорошо понимать, укрупнение, создание крупный межрегиональный структура быть пятикратный, поэтому ваш тезис о дробление, к сожаление, не иметь ничто общий с действительность.
председательствующий. спасибо. савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважать виктор борисович, когда реально начинать снижаться цена на энергия в россия? к сожаление, каждый год федеральный и региональный комиссия лишь увеличивать тариф, а следовательно, расти цена на весь товар и услуга. тогда в чем смысл реформа энергетика?
христенко в. б. понятный. если говорить о реальный снижение, то предельный уровень тариф, запланировать на 2006 год низкий уровень инфляция, означать в реальный исчисление снижение цена на электроэнергия, если говорить в целое по страна. это как бы первый общий ответ, если вычитать из это инфляция. что касаться весь другой ценовый фактор, хотеть просто напоминать, что, в общий, речь идти в данный случай о достаточно понятный вещь, который включать в себя цена на топливо в частность. и поскольку мы реально открытый экономика, то даже при весь свой отставание от динамика цена на внешний рынок цена на топливо и в российский федерация точно так же быть следовать за общемировой. если цена на нефть и нефтепродукт в мир вырастать за этот десять месяц в два раз, то в россия они вырастать на 44 процент. это много, но это точный низкий, чем на весь другой мировой площадка. ну и в соответствие с тот закон, который мы сам же принимать по налогообложение этот сектор, основной прирост цена, оплачивать потребитель, уходить в казна, это просто как один из фактор... соответственно, быть и другой внутренний издержки, который связывать в тот число с необходимость замена оборудование. понятно, что если сегодняшний оборудование требовать почти в два раз много газ для производство тот же киловатт энергия или гигаватт тепло, то его замена тоже стоить определенный деньги. но то не менее при то, что издержки этот расти, я еще раз хотеть подчеркивать, что решение, принимать на 2006 год (вот конкретно на ваш вопрос отвечать), означать в реальный исчисление снижение цена.
председательствующий. спасибо. по ведение - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. дело в то, что я хотеть записываться и...
председательствующий. отключать микрофон. опекун, ваш вопрос.
опекун в. с., фракция "единый россия". спасибо. виктор борисович, как правительство оценивать итог первый два год работа первый генерировать компания, я иметь в вид "росэнергоатом"? и как правительство планировать проводить преобразование этот компания из федеральный унитарный предприятие в открытый акционерный общество? это потребовать, безусловно, изменение атомный законодательство. в связь с это хотеться бы узнавать план правительство. когда быть вносить соответствующий проект закон и готовиться ли они? когда примерно ожидать они в государственный дума? спасибо.
христенко в. б. ну, первый, функционирование объединять компания "росэнергоатом", или, точно, фгуп "концерн "росэнергоатом", в новый формат мы оценивать положительно. это, безусловно, позволять консолидировать ресурс и более четко выставлять приоритет. при это оставаться два существенный ограничение, который накладываться на перспектива развитие "росэнергоатом", исходить просто из законодательный норма. первый - это организационный-правовой форма, который не позволять концерн привлекать внешний источник для финансирование (я иметь в вид в данный случай кредит для цель развитие) и вынуждать довольствоваться лишь то, что он напрямую мочь собирать за отпускать он электроэнергия. но это как бы невозможный путь с точка зрение развитие, потребность развитие атомный энергетика. безусловно, цепочка надо удлинять, это один из существенный фактор, а статус фгуп при это практически не позволять этот делать. сейчас как раз прорабатываться вопрос об изменение организационно-правовой форма на форма акционерный компания со весь тот норма, который закладывать в законодательство по ограничение приватизация имущество атомный объект. в этот связь, вы правый абсолютно, потребоваться изменение законодательство. я думать, после то, как поручение по совершенствование работа "росэнергоатом" быть окончательно сформулировать, можно быть точно сказать о дата подготовка и внесение законодательный изменение. и второй существенный часть в деятельность концерн, который отличать он от весь остальной энергетический предприятие, связанный с особенность финансовый планирование, с особенность бюджетирование сам компания, опять-таки установленный соответствующий законодательный акт. то быть, по суть дело, концерн "росэнергоатом" в соответствие с этот норма - компания, который работать без прибыль. ну, прибыль - она абсолютно номинальный, и весь остальной источник в вид специальный вид резерв, что называться, спрятать внутрь издержки, что тоже, в общий, не очень здорово, поскольку не давать эффективно функционировать и быть сопоставимый с другой участник рынок.
председательствующий. коллега, у мы с вы на вопрос оставаться десять минута. от лдпр никто еще не задавать вопрос. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. а потом снова давать слово представитель объединение, который записываться. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. виктор борисович, вот у мы тема "правительственный час" озаглавливать как переходный период наш электроэнергетика. основной фонд изнашиваться, это все хорошо известно, и не только в этот отрасль, но и в другой, а приватизация отдельный объект мочь приводить к то, что новый владелец бывать много заинтересовывать в извлечение прибыль, чем во вложение какой-то капитал в изношенный оборудование. насколько я известно, в правительство лоббироваться понижение ввозный пошлина на оборудование, такой образ оборудование быть поступать на наш электростанция из-за рубеж. вот не приводить ли это к отрицательный последствие с точка зрение независимость наш электроэнергетика в будущее?
христенко в. б. спасибо, владимир вольфович. первый часть ответ. даже тот инструмент, который сегодня, на начальный фаза реформирование, запускать в рамка рынок, уже создавать мотив и стимул для то, чтобы предъявлять на рынок эффективный генерация, то быть тот, который быть выбирать потребитель. а это означать, что если у вы она, мягко выражаться, не вполне эффективный из-за изношенный оборудование и так далее, и так далее, то вы быть очень трудно конкурировать с тот, кто предъявлять более дешевый электроэнергия. с другой сторона, процедура приватизация - это как бы следующий вопрос, к который надо переходить, поскольку в наш конструкция, который я сегодня предлагать, конец 2006 год означать выделение весь структура с пропорциональный распределение, то быть реорганизация рао путем пропорциональный распределение. это означать, что государство напрямую быть иметь в генерировать компания тот самый пакет акция, который позволять контролировать ситуация, и далеко уже государство смочь решать для себя по каждый конкретный случай, надо или не надо с это расставаться, как и в какой форма, учитывать разный род обстоятельство. что касаться пошлина. относительно силовой оборудование мы сегодня в значительный степень сориентировать на российский производство, на концерн "силовой машина". и весь крупный вводный комплекс, о который я говорить, и на бурейский гэс, и на другой - это все отечественный производство. мы надеяться и рассчитывать на то, что российский энергомашиностроение в данный случай нисколько не утрачивать свой позиция ни на российский рынок, ни на другой рынок, и в значительный степень мы смочь комплектоваться в первый очередь за счет это оборудование, хотя быть ряд вид генерировать оборудование, с который мы пока не присутствовать на рынок, например парогазовый установка. и сегодня, безусловно, принятие решение о разворачивание такой производство в россия за счет ли приобретение лицензия у иностранный компания либо за счет собственный разработка являться один из наиболее важный в область энергомашиностроение. но, скоро все, это быть приобретение внешний лицензия на производство эффективный парогазовый установка, входить в силовой машина, на российский предприятие. поэтому такой риск возможный, но способ контроль оставаться в рука правительство.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, ваш вопрос.
павлов н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир вольфович, уважать виктор борисович! у я как бы два вопрос. первый.
председательствующий. один.
павлов н. а. он сводиться к следующий. в некий страна расти банан, человек они есть, и это очень вкусно, они почти ничто не стоить. в некий страна производиться нефть, и, в общий, это нефть как бы их, человек, который в этот страна жить, но из этот нефть делать бензин, и он стоять очень дорого. и поэтому у я первый вопрос, конечно, к виктор борисович: все-таки как вы собираться народ-то объяснять, почему бензин так дорого стоять? народ-то ведь бунтовать. и второй вопрос у я, к господин чубайс.
председательствующий. у мы по один вопрос, николай александрович.
павлов н. а. нет, два, два!
председательствующий. у мы по один вопрос. отключать микрофон. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. по повод банан и соответственно нефть и бензин. я напоминать, уважаемый коллега, дискуссия, который проходить, в тот число в этот зал, при принятие законодательный норма по повод рентный платеж (я думать, что вы все деталь этот дискуссия помнить хорошо я), когда вопрос стоять о то, что тот богатство, который вместо банан доставаться россия, так сказать, поедать узкий, ограниченный группа лицо и, становиться быть, необходимо вопрос рентный платеж поставлять как один из основной источник пополнение бюджет. вот этот бурный дискуссия завершаться полный триумф, я считать (я без сарказм говорить, на полный серьез). и в этот смысл налоговый законодательство в часть нефтедобыча, нефтепереработка у мы абсолютно уникально, то быть мы иметь внутри закон формула, который привязывать к внешний цена на нефть. по принимать методика средний цена, средний средний цена на нефть на внешний рынок, являться основание для расчет ставка платеж не только по экспортный пошлина, что в этот смысл работать бы на внешний контур, но и по налог на добыча полезный ископаемое. этот налог на добыча полезный ископаемое на сегодняшний день составлять до 52 процент от общий объем издержки по нефтепродукт, все остальное оставаться на транспорт, на зарплата, на прибыль и так далее. прибыль, или рентабельность, нефтепереработка с момент принятие этот законодательный акт сокращаться, и весьма существенно: с 32 процент в среднее до 12 процент сокращаться рентабельность в нефтепереработка. при это при все дальнейший какой-то снижение цена должно идти уже в убыток нефтеперерабатывающий компания. в этот план надо решать как бы два задача одновременно и надо обсуждать: то ли мы важно получать этот самый сверхдоход, изымать он у нефтяник (потому что при цена высокий 24-25 доллар за баррель, вот после этот коридор, нефтяник уже ничто не надо, потому что там все не он, до этот момент он еще иметь какой-то доход, а далеко все изыматься в бюджет и идти в стабилизационный фонд и на течь нужда), то ли мы вернуться и пересматривать ситуация с цена, но тогда надо быть пересматривать этот налоговый часть и говорить о то, что перекручивать гайка, так сказать, с налоговый дело. нет такой налог, который не оплачиваться бы потребитель, их не существовать! любой налог оплачиваться потребитель в цена конечный продукция. поэтому, принимать один решение, надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор борисович. у мы оставаться последний вопрос. я хотеть николай александрович павлов сказать: на ваш вопрос заканчивать ответ, который вы не слушать. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! уважать виктор борисович, вы сказать, что до конец 2006 год быть практически завершать структурный реформа отрасль, то быть рао "еэс...". вот вы не мочь хотя бы ориентировочно называть срок, когда планироваться реорганизация рао "еэс..." уже как управленческий структура? спасибо.
христенко в. б. понятный. вот то, что я называть, конец 2006 год, означать, что, с наш точка зрение, тот, кто непосредственно вести, сопровождать реформа... к этот момент, до конец 2006 год, весь структурный преобразование мочь быть завершать и создание нормативный база для функционирование структура мочь быть завершать. это означать, что конец 2006 год мочь быть тот точка, когда юридически рао "еэс россия" прекращать свой существование, реорганизовываться за счет пропорциональный разделение актив в тот структура, который к этот момент быть функционировать: оптовый генерировать компания, территориальный генерировать компания, сетевой компания, системный оператор, гарантировать поставщик и так далее - все, что на этот площадка быть сделать. вот это означать именно такой фиксация. оставаться мы обсуждать этот ситуация в правительство и двигаться к этот цель.
председательствующий. спасибо, виктор борисович, присаживаться.
христенко в. б. можно еще минута?
председательствующий. можно один минуточка. включать микрофон.
христенко в. б. я хотеть в заключение обращать внимание на тот проект закон, подготовить депутат, который предлагаться рассматривать сегодня, о внесение изменение в закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...". речь идти о перенос, сдвиг вправо дата начало применение санкция в отношение компания, совмещать генерировать или сетевой функция, скажем, с бытовой функция, за совмещение монопольный и конкурентный сегмент. мы поддерживать такой поправка просто в сила то, что для принятие очень многий необходимый решение требоваться много время, и поэтому этот сдвиг вправо, особенно сейчас, зима, в общий-то, обезопасить все. в первый очередь это относиться даже не к компания большой энергетика, а к муниципальный предприятие, который работать на "последний миля". многие из они, к наш сожаление, скажем, еще не до конец даже успевать дочитывать закон, который мочь приводить к санкция в отношение этот предприятие. поэтому мы со свой сторона, от правительство, поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. выступление заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! во исполнение требование статья 10 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика" комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь выступать с инициатива сегодняшний отчет правительство российский федерация. предыдущий отчет состояться в апрель текущий год. за восемь месяц правительство российский федерация проделывать большой работа по практический реализация реформа электроэнергетика. успешно функционировать важный инфраструктурный институт - федеральный сетевой компания, системный оператор, администратор торговый система. утверждать семь межрегиональный магистральный сетевой компания. в основной завершать формирование единый вертикаль оперативно-диспетчерский управление. принимать решение о создание территориальный и оптовый генерировать компания. осуществляться реформирование региональный ао-энерго. следовать выделять результат функционирование сектор свободный торговля в рамка оптовый рынок электроэнергия. цена на покупка электроэнергия в сектор свободный торговля в среднее на 15,8 процент низко цена, утверждать федеральный служба по тариф. изменяться структура поставка электроэнергия в польза загрузка более эффективный генерировать оборудование. в конец 2004 год вводить в промышленный эксплуатация третий энергоблок бурейский гэс мощность 300 мегаватт и тэс город сочи. за истекший период обеспечивать стабильный работа предприятие отрасль, надежный и бесперебойный снабжение государство электрический и теплова энергия. подтверждаться правильность избранный концепция реформа, структурный преобразование и модель конкурентный рынок. то не менее надо отмечать задержка в темп реформирование электроэнергетика. в прошлый отчет в апрель государственный дума указывать на необходимость обеспечение контроль правительство российский федерация за срок реорганизация ао-энерго, так называть вертикально интегрировать компания, разделение естественно-монопольный и конкурентный вид деятельность между прочий энергоснабжающий предприятие, прежде все муниципальный унитарный предприятие. результат недостаточно активный позиция правительство являться необходимость сдвиг дата вступление в сила запрет на совмещение конкурентный и естественно-монопольный вид деятельность на весна 2006года. очень существенно отставание в часть нормативный обеспечение реформирование электроэнергетика и выполнение распоряжение правительство от 27 июнь 2003 год N 865-р. до сей пора не принимать такой важный для нормальный функционирование рынок документ, как порядок оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика. срочно необходимый нормативный акт, направлять на антимонопольный регулирование и контроль за ценообразование на территория, где ограничивать или отсутствовать конкуренция. обеспечение конкуренция на оптовый рынок электроэнергия в настоящий время невозможно по два причина: доступ на оптовый рынок сдерживаться региональный ао-энерго, низкий темп "распаковка" ао-энерго не позволять появляться на рынок достаточный количество независимый поставщик электроэнергия. необходимо увеличивать ответственность руководитель за действие, препятствовать выход на рынок, применять санкция, предусматривать административный законодательство. на торговый площадка атс по центральный зона и урал объем продажа электроэнергия достигать 10 процент от общий объем производство на этот территория. нельзя затягивать введение сибирь в зона рынок. для формирование новый розничный рынок необходимо вместе с субъект федерация детально прорабатывать статус и особенность функционирование гарантировать поставщик, правило работа розничный рынок и заключение публичный договор. вызывать озабоченность, что за отчетный период правительство мало продвигаться в проработка розничный рынок. нет ответ на вопрос, кто на федеральный и региональный уровень отвечать за розничный рынок, какой орган быть регулировать отношение между оптовый и розничный рынок. среди нерешенный проблема, препятствовать дальнейший реформирование электроэнергетика, - перекрестный субсидирование в отрасль, который создавать угроза дальнейший развитие реформа отрасль, сдерживать либерализация оптовый и розничный рынок, а также отсутствие в законодательство процедура передача лицензия, ускорять получение лицензия компания, создавать при организация предприятие электроэнергетика. при это очевидный, что приостановка деятельность предприятие электроэнергетика, обеспечивать энергоснабжение потребитель, на время получение в установленный порядок... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
липатов ю. а. в заключение хотеть отмечать, что правительство российский федерация необходимо осмысливать иметься нерешенный вопрос и высказывать сегодня в ход обсуждение замечание и предложение, вносить необходимый корректива в свой план для более конкретный и эффективный работа по реформирование электроэнергетика.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. спасибо весь участник сегодняшний "правительственный час". коллега, продолжать рассмотрение пункт 29. содоклад по проект закон "об общественный палата..." сделать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать принципиально важный для общество законопроект. и я хотеться бы отмечать, что событие последний время, который кардинальный изменять ситуация в наш страна, выдвигать на повестка день новый глобальный задача, который сегодня невозможно решать без участие сам гражданин и общественный институт. вносить президент российский федерация владимир владимирович путин законопроект "об общественный палата..." - это, с один сторона, юридический закрепление и обобщение российский опыт, который накапливать за последний десять год, а с другой сторона, это свидетельство то, что высокий власть в страна создавать реальный предпосылка для участие гражданин в управление государство, создавать необходимый условие для более широкий развитие гражданский общество. что давать принятие данный законопроект? я хотеться бы отмечать, что в первый очередь появляться возможность проведение всесторонний общественный экспертиза особо значимый для страна законопроект как в социальный сфера, так и в сфера безопасность, то, о что давно говорить представитель различный общественный организация. во-вторых, появляться возможность осуществление общественный контроль за деятельность орган государственный власть, то, о чем очень ярко сказать президент 13 сентябрь. в-третьих, появляться возможность выявление и поддержка гражданский инициатива, который идти снизу, рождаться в наш общество. и наконец, решаться вопрос о создание устойчивый канал взаимодействие власть и общество, по который быть происходить взаимообмен информация, то быть быть создавать мощный площадка для широкий диалог гражданин и властный структура. в свой доклад александр сергеевич косопкин подробно рассказывать о задача создание, порядок формирование общественный палата, поэтому разрешать я на это не останавливаться. хотеть бы только отмечать, что данные положение законопроект достаточно длительный время подробно обсуждаться в общество, в сми, обсуждаться широко. дискуссия, который проходить на различный площадка, быть достаточно жаркий, острый, идти настоящий борьба мнение. но в ход весь обсуждение и на "круглый стол", который мы проводить в государственный дума, и на недавний парламентский слушание единодушный одобрение концепция законопроект не вызывать ни у кто сомнение. мало то, подавлять большинство общественный организация выступать за главный идея - создание общественный палата, за тот задача и цель, ради который она создаваться. на свой заседание 17 декабрь комитет единогласно принимать решение поддерживать концепция вносить президент законопроект. она быть одобрять на заседание экспертный совет, а также комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, который являться соисполнитель по данный законопроект, и правовой управление аппарат государственный дума. поддерживать концепция проект федеральный закон, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация хотеть бы обращать ваш внимание на тот вопрос, который следовать учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. некоторый участник обсуждение, в частность на парламентский слушание, справедливо и резонно подымать вопрос о то, что, наверное, в законопроект иметь смысл вводить норма, который регулироваться бы срок, в течение который гражданин российский федерация, получать соответствующий предложение от президент по участие в работа общественный палата, должный уведомлять президент о свой согласие либо отказ от участие в работа общественный палата. выступать на слушание высказывать также пожелание оптимизировать срок формирование общественный палата, поскольку на сегодняшний день, если весь параметр временный·е слагать, этот срок получаться порядок семь месяц. в цель синхронизация положение, определять задача и форма работа общественный палата, с наш точкизрение, требовать редакционный согласование два статья законопроект статья 2 и 16. задача общественный палата, сформулировать в статья 2, являться согласование интерес гражданин российский федерация, общественный объединение и орган государственный власть для решение наиболее важный вопрос экономический и социальный развитие, обеспечение безопасность личность, общество и государство, защита конституционный строй и демократический принцип организация гражданский общество. исходить из это возникать необходимость в корректировка приводить в часть 2 статья 18 проект перечень законопроект, подлежать обязательный экспертиза, проводить общественный палата. а если вчитываться в заключение правительство, который давать на данный законопроект, то, наверное, иметь смысл посмотреть не только перечень законопроект, но и тот нормативный акт, который приниматься правительство, его ведомство. иметь смысл, наверное, обсуждать возможность законодательный закрепление критерий отбор общественный объединение и их представитель для участие в работа общественный палата, поскольку такой критерий пока на сегодняшний день нет, а также уточнять возможность участие в работа общественный палата, что тоже очень важный, представитель другой общественный организация и общественный объединение, и в тот число объединение некоммерческий организация, который не попадать в состав общественный палата, но хотеть бы принимать участие в экспертный работа. принятие законопроект, по мнение отдельный эксперт, потребовать внесение изменение в законодательство, регулировать статус и порядок деятельность орган государственный власть, на это, кстати, мы указывать и правительство, поскольку в статья 19 предусматриваться дополнительный обязанность этот орган по рассмотрение заключение общественный палата по результат экспертиза проект федеральный закон. видимо, нуждаться в конкретизация некоторый понятие, вводить данные законопроект, ну, в частность, необходимо более точно определять понятие, что такой общественный экспертиза, объединение некоммерческий организация, общественный контроль. иметься и другой замечание, в тот число и юридико-технический характер, высказывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, который также можно учитывать ко второй чтение. исходить из вышесказанный, комитет предлагать поддерживать принятие проект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. коллега, я просить записываться на вопрос, если быть вопрос к докладчик и содокладчик. нет вопрос? быть. пожалуйста, записываться. показывать, пожалуйста, список. одиннадцать человек. коллега, это занимать много время, давать определяться, как мы быть с вопрос поступать. владимир вольфович предлагать: по один вопрос от фракция. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. одиннадцать человек, мы не успевать, еще ведь выступление быть, мы должный быть давать время на выступление в полный объем.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот как раз у мы один другой перекрыться. нет, обсуждать мы быть, потом продлять время... показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
двести семьдесят восемь - за. фракция кпрф. кто задавать вопрос? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. вопрос сергей александрович. хотя бы примерно подсчитывать, во что этот, так скажем, игрушка общегосударственный масштаб обходиться налогоплательщик? во сколько примерно обходиться сам формирование палата, затем работа палата? вот во что оцениваться, в сумма какой порядок (в рубль желательно)? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович. попов сергей александрович включать микрофон. с место.
попов с. александрович. ну, тут правильно коллега говорить, вообще, вопрос не совсем ко я. мы считать, что затрата быть незначительный. предполагаться достаточно скромный аппарат, где-то, мочь быть, человек восемнадцать - двадцать.
из зал. (не слышно.)
попов с. александрович. нет, не по каждый область. законопроект касаться только создание федеральный общественный палата, и особенность данный законопроект - я еще раз хотеть бы подчеркивать - в то, что здесь не выстраиваться никакой вертикаль по общественный палата, здесь речь идти, президент вносить предложение о создание только федеральный палата. поэтому, с мой точка зрение, затрата быть достаточно небольшой. причем хотеть бы отмечать, что законопроект предполагать финансирование из федеральный бюджет. хотеть напоминать, что в бюджет у мы быть определенный статья о поддержка деятельность общественный объединение, но сумма там тоже незначительный. поэтому на самый дело мы должный вместе подумать, как решать этот задача. но, с мой точка зрение, затрата быть небольшой.
председательствующий. спасибо. если я позволять мой коллега, от "единый россия" я задавать вопрос представитель президент и сергей александрович попов. вот сказать, пожалуйста: если заседание палата быть проводиться не редко чем два раз в год, заключение общественный палата быть носить рекомендательный характер для законопроект, рассматривать в государственный дума, то сколько год мы быть ждать этот заключение? и обязательно ли это заключение, то быть его отсутствие быть являться основание для снятие законопроект с рассмотрение палата федеральный собрание? пожалуйста, отвечать на этот вопрос. включать микрофон александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с. спасибо, любовь константиновна. абсолютно точно вы сказать, что не редко два раз в год. с другой сторона, можно проводить заседание и намного часто, в зависимость от то, на какой законопроект поступать заявка, на какой законопроект надо давать заключение. это первый. второй. срок подготовка заключение определяться, наверное, быть в тот число и внутренний регламент. заключение комитет общественный палата быть являться заключение этот орган, и они тоже можно быть руководствоваться. это вот ответ на этот вопрос. и я хотеть бы, любовь константиновна, на первый вопрос дополнительно отвечать. депутат локоть задавать вопрос в отношение финансирование, подразумевать чуть ли не дорогой игрушка. на самый дело тот задача, который быть решать общественный палата, никак не соразмерный с то, какой быть затрата. я просто приводить пример. когда у мы быть политический консультативный совет при президент, то обеспечение работа этот консультативный совет заниматься пять сотрудник. я думать, здесь сотрудник быть не намного больше, и оплата аппарат, обеспечивать работа общественный палата, я думать, не быть идти ни в какой сравнение с тот задача, который быть решать этот общественный орган.
председательствующий. спасибо. от лдпр кто задавать вопрос? нет вопрос. от фракция "родина"? шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к разработчик закон. когда лето у мы приниматься закон о льгота, очень многий общественный организация выступать категорически против он, и до сей пора они считать, что закон резко обрушивать право человек, который они предоставляться. это быть инвалид, ветеран, независимый профсоюз и так далее. какой у мы быть основание считать, что общественный палата, заключение который быть иметь рекомендательный характер, какой бы то ни быть значимый образ повлиять на тот законопроект, который быть рассматриваться парламент?
председательствующий. к кто вопрос?
шеин о. в. к разработчик, к инициатор от администрация президент.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. ну, понятно, что статус решение общественный палата действительно рекомендательный. с другой сторона, я думать, что и депутат государственный дума, и член совет федерация, и президент при подписание закон, конечно же, быть ориентироваться на то, что быть в заключение общественный палата. и я думать, влияние быть достаточно заметный. спасибо.
председательствующий. от независимый депутат, гончар николай николаевич, ваш вопрос.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к александр сергеевич. александр сергеевич, быть любезный, пояснять, пожалуйста... в конституция внятно сформулировать предмет ведение российский федерация и вопрос ведение верхний и нижний палата. в данный случай общественный организация, как предполагаться, действовать, естественно, в соответствие с конституция российский федерация, быть обеспечивать один из предмет ведение российский федерация, а именно контроль за соблюдение закон российский федерация. правильно ли я понимать конституционный аспект этот закон?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. николай николаевич, мы, наверное, как-то по-разному понимать слово "контроль". когда здесь в закон говориться об общественный контроль... у мы сейчас быть и другой общественный организация, который заниматься, можно сказать, общественный контроль тот или иной вид деятельность. общественный палата же быть на основание тот структура, - а вы, наверное, закон прочитывать и знать, что при орган исполнительный власть мочь создаваться общественный совет... так вот, учитывать участие весь этот орган при выработка мнение в вид заключение общественный палата, наверное, говорить о то контроль, который вы иметь в вид, ссылаться на жесткий конституционный рамка, нельзя. мы все-таки говорить об общественный контроль, мы говорить о то, как быть реализовываться закон, какой быть правоприменительный практика. и вот здесь-то очень важно, что общественный палата в свой документ быть законодатель подсказывать при принятие закон и при реализация законодательный норма. поэтому я здесь не соглашаться бы с вы.
председательствующий. спасибо. весь желать от депутатский объединение вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? записываться, пожалуйста, на выступление. сейчас посмотреть, сколько человек, а потом определяться. показывать список. тринадцать человек. так, коллега, как поступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция плюс независимый. сколько время? по пять минута. подходить такой предложение? кто за предложение: от депутатский объединение и один от независимый депутат - по пять минута выступление? просить проголосовать. сегодня еще на концерт в честь день энергетика многие приглашать в зал "россия". показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. фракция лдпр - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы вопрос не становиться задавать, потому что это же первый чтение и наверняка вопрос, который у мы быть, можно реализовывать в вид поправка ко второй чтение. в принцип как бы благоприятный впечатление производить то, что расширяться демократия. мочь быть, действительно в этот общественный палата быть человек более независимый, чем мы с вы, поскольку мы связанный с выборы, с устав, с политический партия, с регламент, а там человек, видимо, быть более свободный. но вот форма! процесс формирование она - здесь, мочь быть, во второй чтение можно быть изменять. мочь быть, хорошо перевертывать пирамида, начинать снизу формировать. если сорок два человек, назначать президент, избирать другой сорок два, а потом они - третий раз сорок два, то это мочь быть человек, все-таки связывать как-то с один идеология, опять с какой-то система. а хорошо наоборот, я казаться, начинать, чтобы снизу от сорок два крупный субъект российский федерация самый хороший и достойный человек выбирать, специалист в любой отрасль и не связывать никак с политика (они не от политический партия, не губернатор и не депутат), и они уже потом далеко добавлять туда до сто двадцать шесть. вот можно быть бы такой поправка во второй чтение вносить, с то чтобы обеспечивать назначение действительно независимый человек. второй. в закон быть статья о право ежемесячно выступать по телеканал 60 минута. вот здесь тоже проблема. мы, госдума, не всегда мочь использовать свой время не только на государственный телеканал, но и в собственный "парламентский час", но при это мы обладать уже полномочие высокий орган государственный власть. как они смочь реализовать этот право? кто он предоставлять этот 60 минута, какой канал? быть ли это прямой эфир или какой-то выжимка потом, в нужный формат быть давать информация? ну и быть в закон статья о право член общественный палата направлять любой должностной лицо запрос и получать быстрый ответ. мы сталкиваться с то, что депутат очень редко получать вовремя ответ и очень редко этот ответ иметь широкий, разносторонний характер. быть минус, видимо, какой-то, который можно далеко устранять, но в принцип все-таки дополнительный орган нужный. и здесь дело не в деньги, потому что демократия - самый дорогой вещь. самый хорошо - это один правитель. быть страна, где один человек хозяин весь страна, и там, конечно, мало расход. но человечество хотеть, чтобы высказываться разный точка зрение. мы тоже максимум достигать, когда быть император сильный или вот режим человек, 120-летие со день рождение который отмечать вчера. но не удерживаться этот режим, человек не хотеть насилие, все-таки хотеть высказывать свой точка зрение. в будущее, если хорошо все пойти, общественный палата, мочь быть, год через двадцать заменять вообще парламент. и достаточно быть то, чтобы собираться три-четыре раз в год хороший человек, достойный человек, который избирать, так сказать, на более широкий основа и с меньшой затрата, человек независимый, как бы не связывать ни с какой политический доктрина. каждый партия все-таки действовать в рамка свой идеология, и часто мы сталкивать. там, видимо, не быть человек, который быть сталкивать. а здесь как бы мы провоцировать на то, чтобы какой-то партия занимать крайне левый позиция, крайне правый, центристский, умеренный, человек искусственно завязывать и, так сказать, все-таки под давление исполнительный власть находиться. можно считать, что там мало быть давление исполнительный власть. но там не должно быть такой вариант, как михалков, захватить союз кинематографист, или колосков, захватить федерация футбол. вот такой вариант не должно быть: в тот же общественный организация как только появляться руководитель, он там делать то, что он считать нужный. все зависеть от мы с вы. надо рекомендовать тот человек туда, кто не связанный с политика, но действительно хотеть она критиковать, так сказать, или высказывать свой позиция. и действительно это быть трибуна. надо, чтобы там быть действительно независимый абсолютно человек, сто двадцать шесть человек, но чтобы они услышать страна. а то получаться, что соберутсяхороший человек в хороший зал, поговорить, а кто и что там высказывать ничто известно не быть. как у мы сейчас в зал, мертвый тишина, как говориться: что бы здесь ни говорить, вечер быть известно только то, что надо чтобы быть известно. мы мочь здесь до упор говорить... вот я бояться, что с общественный палата быть так же, выходить представитель общественный палата и сказать, что они обсуждать, что они требовать, что они настаивать. и мочь в перспектива становиться тормоз для принятие закон госдума то, что общественный палата давать право давать заключение, а без этот заключение мы не иметь право особо значимый закон рассматривать. а большинство закон особо значимый. мочь быть, это становиться тормоз в будущее. но что делать? быть много вариант... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - пожалуйста, депутат кашин. с место. включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, выполнять воля избиратель, мы сегодня "важный" закон решать рассматривать - сотня трудовой коллектив, много представитель профессорско-преподавательский состав, селянин обращаться, видимо, к президент, его представитель и в государственный дума, чтобы мы сегодня рассматривать этот закон... я убежденный, что ни один наш избиратель не попросить мы о то, чтобы мы рассматривать этот закон, поскольку он никто не нужный. вместо кто создаваться этот общественный палата? вместо правительство? здесь прописывать, что общественный палата быть решать вопрос социально-экономический развитие страна и улучшение жизнь народ, вплоть до то, что и конституционный право наш население быть защищать и давать соответствующий заключение на закон общественный палата. мы с вы хорошо понимать, для что нужный общественный палата сегодняшний власть. принимать антисоциальный закон, который волновать сегодня наш общество. сегодня только в подмосковье проходить восемь многотысячный манифестация, в такой крупный город, как реутово, подольск, орехово-зуево. вот только сейчас, в этот обеденный перерыв, мы получать десятка телеграмма из разный регион страна. они волновать совершенно другой сегодня. наш народ сегодня не мочь нормально питаться, не мочь нормально исполнять закон, как законопослушный гражданин наш страна, а абсолютный большинство человек у мы отличаться именно это. они не мочь заплатить за квартира, за телефон и так далее, и то подобный. а мы вместо тот вопрос, который действительно необходимо решать, вместо то, чтобы менять в корень уже принятый закон, поскольку видеть, что они проваливаться, их реализация проваливаться в абсолютный большинство регион, - мы рассматривать этот, извинять я, фиговый листок. это прикрытие демократия! я поддерживать владимир вольфович, который сегодня сказать: "на перспектива". да, действительно, этот общественный палата мочь многое затормаживать с точка зрение необходимость быстрый внесение изменение, принятие поправка, который изменять бы сущность тот закон, который вы принимать. да, можно прикрывать демократия, можно прикрывать и этот авторитаризм, который сегодня гулять по наш страна, и в дума в первый очередь. но ведь жизнь-то не останавливать, человек-то нельзя весь жизнь обманывать. поэтому правда все равный восторжествовать. принимать этот закон, он ведь все равный работать не быть. поэтому наш фракция еще раз говорить о то, что этот закон никто не нужный, но исходить из он уже выстраивать вертикаль. и сергей александрович здесь говорить неправда. опережать вот этот федеральный общественный палата, в регион уже создавать подобный палата, и соответствующий закон уже приниматься в регион, так сказать, впереди паровоз. и туда действительно посадить человек и чиновник высокооплачиваемый, а наш пенсионер, наш ветеран, наш студент быть получать нищенский стипендия и нищенский пенсия, как и наш рабочий. давать мы вернуться к тот обещание, который давать наш президент и наш большинство в дума наш народ, покончить с бедность и быть работать действительно с точка зрение передовой, успешно развиваться экономика и демократия. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" кто быть выступать? шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, наш фракция не поддерживать данный законопроект по ряд причина. во-первых, нет необходимость в принятие отдельный федеральный закон, поскольку консультация с общественный организация можно быть бы проводить спокойно и сейчас и прислушиваться к их мнение по тот же самый закон о льгота, по жилищный кодекс, по трудовой кодекс и по ряд другой позиция. это не делаться. а во-вторых, наверное, сам появление общественный палата демонстрировать определенный кризис партия власть, потому что получаться, что партия власть как бы не мочь работать с общественный организация и они не слышать. вместе с то я сейчас хотеть обращать ваш внимание на некоторый другой обстоятельство. на самый дело, с мой точка зрение, общественный палата - это вовсе не игрушка, это штука достаточно опасный. потому что речь идти не о то, чтобы советоваться с общественность, никто с общественность советоваться особенно не собираться, и мы это наблюдать весь текущий год и наблюдать весь прошлый год: и по закон об автогражданка, и по реформирование система коммунальный хозяйство, и по предстоящий приватизация здравоохранение, и по социальный налог. никто мнение общественность не слышать. во-первых, это не что иной, как попытка, с мой точка зрение, установление контроль над общественный организация (не случайно представитель общественный палата назначаться либо напрямую, либо опосредованно), а во-вторых, этот явный намерение прикрываться мнение общественность для проведение тот или иной закон. потому что быть сказать: вы знать, вот мы сейчас принимать реформа здравоохранение, а мы пообщаться с общественный палата, проконсультироваться с они. этот закон как бы предлагать учитывать чей-то мнение, который быть высказывать, какой-то отдельный замечание. и в этот смысл мы иметь попытка создание корпоративный государство, который в лицо известный структура власть не только быть контролировать парламент, но и еще быть пытаться контролировать общественность. заканчиваться это только один: человек у мы не быть иметь возможность реальный решение тот задача, который стоять перед население страна. и весь этот система на самый дело быть очень непрочный и рассыпаться, как это случаться с другой система, в 91-м год. я сейчас высказывать свой точка зрение, я подчеркивать это. наш фракция не быть, за исключение один-два депутат, голосовать за данный законопроект и не быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать от независимый? гончар николай николаевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, коллега, тогда отключать микрофон. определяться, кто быть выступать от независимый. если позволять, я от "единый россия" сказать, что мы поддерживать этот законопроект. мы быть голосовать за законопроект "об общественный палата...". действительно, быть определенный замечание. они высказывать в заключение правовой управление. я полагать, что к процедура второй чтение появляться еще поправка, уточнять некоторый вопрос, который быть задавать и сегодня депутат, и в порядок обсуждение на парламентский слушание. фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект и быть голосовать за принятие он в первый чтение. так, кто от независимый депутат быть выступать? я видеть три рука, коллега. николай николаевич, уступать светлана петровна? конечно, уступать. пожалуйста, светлана петровна. включать микрофон горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. просто я быть записывать по список... что я хотеться бы сказать по повод вот этот законодательный инициатива? конечно, идея неплохой: привлекать общественный сила к решение многий политический и социальный вопрос в государство. но давать посмотреть, как она реализоваться в этот законопроект. главный идея в то, что формирование общественный палата начинаться сверху. но у мы быть президент, правительство, два палата парламент, судебный власть как высокий орган власть в страна. кто принимать участие фактически в формирование палата? один структура высокий орган - только президент. весь остальной почему-то, так скажем, отстраняться. если мы говорить о то, что общественный палата формироваться по инициатива высокий орган власть, то почему только один президент?.. а далеко что? вот я непонятный даже не столько то, о что я сказать, сколько другой. почему в этот ситуация в федеративный государство, в который восемьдесят девять субъект федерация, фактически отстраняться полностью от формирование общественный палата субъект федерация? и то, что предлагаться: сначала президент назначать, потом тот один треть выбирать из число общефедеральный общественный организация, а потом уже этот два треть выбирать еще один треть, - это весь опять сверху донизу, а не наоборот. на мой взгляд, в это ущербность этот законопроект, и, мочь быть, во второй чтение все же нужно обязательно это поправлять, потому что тогда непонятно, почему же мы, формировать общественный палата, чтобы услышать голос народ, не желать слышать глубинка сам. второй, что я хотеться бы сказать. статья 13 тоже, я кажется, нуждаться в то, чтобы она поправлять при второй чтение. в она, в частность, предусматриваться выплата вознаграждение, связывать с деятельность член общественный палата. извинять, либо нужно расшифровывать, что это такой за вознаграждение, либо в этот ситуация вообще убирать. что это быть - заработный плата, или сюда быть входить какой-то другой услуга член общественный палата, или это командировочный расход, или что? потому что, коль скоро мы писать закон, должный быть полный ясность, на какой основа - на непостоянный основа или на постоянный основа - быть работать член общественный палата. и наконец, третий, что я хотеться сказать, когда я смотреть все. любовь константиновна, вы ведь совершенно правильный задавать вопрос о то, какой образ, допускать, представительный орган власть, государственный дума, быть общаться с общественный палата? по законопроект для государственный дума обязательный тот заключение, который давать общественный палата, но она заседать два раз в год. значит, такой образ, мы приходиться общаться не только с самый этот палата, но с рабочий орган. какой рабочий орган предусматриваться законопроект? я посмотреть внимательно: комиссия, рабочий группа и совет общественный палата. и на самый дело компетенция и функция вот этот структура рабочий в сам законопроект не прописывать. и мы, общаться, потом в тупик зайти: а какой полномочие, так скажем, мочь быть, какой полномочие наделять рабочий группа, комиссия или совет общественный палата? что такой совет общественный палата? кто туда входить? ничто не ясный из этот законопроект. и коль скоро этот рабочий орган формироваться, их функция также должный быть прописывать, чтобы в этот ситуация быть ясно по крайний мера, так скажем, что весь их деятельность находиться в рамка сам закон. поэтому, на мой взгляд, этот погрешность должный быть поправлять. и самый последний, что я хотеть сказать, по повод один из последний статья этот законопроект. я казаться, что, если мы не прописывать как следовать рабочий орган общественный палата, мы получать, что весь там быть управлять один-единственный орган - аппарат, который хорошо зафиксировать в один из последний статья законопроект, с финансирование естественно. потом оказываться, что восемнадцать человек приблизительно, о чем здесь говорить, очень мало, нужный намного много. и мы получать что? забюрократизировать совершенно, заформализованный такой вот орган, который на самый дело, так сказать, ничто хороший и не давать. поэтому ко второй чтение, я казаться, нужно весь это подправлять, чтобы быть ясно, что мы рождать все же не мертворожденный ребенок. все. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, все выступать. требоваться ли заключительный слово? александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! внимательно выслушивать весь выступать и весь тот, кто задавать вопрос, хотеться бы останавливаться на некоторый момент. очень много быть вопрос в отношение тот заключение, который быть давать общественный палата. в закон уже устанавливать как бы перечень тот законопроект, на который общественный палата обязательно должный давать свой заключение. ничто мы, как законодатель, не мешать устанавливать норма, согласно который общественный палата сам мочь запрашивать комитет государственный дума, сам государственный дума и совет федерация на предмет получение отдельный закон, который стоять в план законопроектный работа, чтобы общественный палата прорабатывать, проводить экспертиза и давать свой заключение. такой норма, я думать, не быть противоречить ни концепция, ни сам дух закон. это что касаться заключение. тут быть выступление, говорить, что это чуть ли не опасный игрушка, что чуть ли не при помощь общественный палата быть некий манипуляция, что и сейчас - это шеин говорить - можно быть бы общаться и консультироваться с любой общественный организация. я просто вы напоминать: у мы в россия под тысяча только федеральный общественный организация, а с учет региональный их количество достигать тридцать тысяча. поэтому, когда у мы нет система, когда у мы нет единый орган, где собирать этот структура, наверное, очень сложно и дума, и совет федерация, и президент консультироваться с общественный структура. вот в такой-то ситуация и мочь быть более приближенный и более отдаленный: допускать, консультироваться с профсоюзник шмаков по трудовой кодекс, а с депутат шеин не находить взаимопонимание - и получаться какой-то обида. я вы сразу призывать: нельзя на обида строить свой отношение к законопроект. это что касаться отношение фракция "родина", в частность депутат шеин. хотеть бы еще сказать в отношение то, что говорить светлана петровна. да, действительно, наверное, в закон недостаточно прописывать аппарат общественный палата. да, действительно там быть возможность для более конкретный норма и статья, который определять бы и работа аппарат, и состав тот же совет, и полномочие совет. я думать, этот весь вопрос при подготовка ко второй чтение мы должный решать, они должный находить отражение в текст закон. что же касаться вообще обсуждение, то я должный сказать большущий спасибо. единственный вызывать недоумение. когда мы с вы рассматривать законопроект "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", тогда здесь быть большущий дебаты, тогда говорить о то, что тут президент какой-то тоталитарный вертикаль устраивать, сейчас же быть очень много выступать, быть очень много такой человек... я не видеть здесь ни рыжков, ни попов, ни задорнов, ни дмитриева, который выступать именно с этот вещь, с этот слово. сегодня президент предлагать крайне демократичный законопроект, про который он сам сказать, когда еще, я уже говорить, случаться у мы беслан. про этот законопроект давно говорить в общественный организация, давно хотеть бы получать такой система, при который то, что делаться общественный организация, получать бы отражение и в закон, учитывать то, что они достаточно близко находиться к избиратель. я, например, не то чтобы обидно, а, скоро, досадно, что при обсуждение данный законопроект критик тот закон сейчас как раз нет. и наверное, он в этот зал сегодня сказать особо нечего быть бы. поэтому на будущее надо иметь в вид, что у мы быть еще законопроект, в тот число и тот, о который президент говорить в тот самый речь 13 сентябрь, и я хотеть бы, чтобы мы к каждый законопроект относиться объективно и принимать он, рассматривать не столько через политический призма, сколько через запрос общество, запрос наш избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей александрович попов, вы быть что сказать? я видеть, депутат насташевский, видеть ваш рука.
попов с. александрович. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы отвечать свой коллега кашина, что этот законопроект описывать форма, метод формирование и задача только федеральный палата. я очень точно вы отвечать, и никакой ложь, просить прощение, допускать не быть. а что касаться предложение по совершенствование, безусловно, быть предложение от многий эксперт, общественный организация, касаться то, что можно быть бы добавлять, как улучшать содержание данный законопроект. давать вместе поработать над он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть предложение у правительство? пожалуйста, кто от правительство?
логинов а. в. уважаемый коллега, значительный количество нормативный предложение в данный законопроект касаться отношение правительство и общественный палата. мы полагать, что они, безусловно, надо поддерживать, но в тот же время немножко дорабатывать ко второй чтение. в частность, речь идти об экспертиза проект федеральный конституционный закон и федеральный закон, упоминать также проект нормативный акт федеральный орган исполнительный власть, но при это пропустить, что общественный палата мочь бы заниматься общественный экспертиза и проект нормативный акт правительство российский федерация. это немаловажный момент, поскольку действительно целый ряд документ, особенно социально-экономический характер, программный значение, такой, как среднесрочный программа, который сегодня рассматривать правительство, безусловно, подлежать общественный экспертиза со сторона общественный палата. но это весь устранимый в ход доработка законопроект ко второй чтение. и еще. я обращать бы ваш внимание на то, что в цель повышение эффективность работа общественный палата надо в качество ее прямой адресат выводить не федеральный орган исполнительный власть, потому что они у мы большой количество (это и министерство, и надзор, и служба), а выводить все-таки правительство российский федерация, располагать аппарат, который мочь координировать и обеспечивать эффективность и своевременность выполнение весь этот поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат насташевский, по ведение.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть бы отвечать александр сергеевич. он упоминать здесь и рыжков, и задорнов, и попов, но, к сожаление, регламент государственный дума допускать возможность предоставлять слово только один от независимый и не предоставлять слово другой от независимый, который тоже представлять целый группа независимый депутат.
председательствующий. это не по ведение, святослав анатольевич.
насташевский с. а. это и по ведение в тот число.
председательствующий. отключать микрофон. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "об общественный палата российский федерация". просить определяться голосование по принятие данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 31, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". доклад юрий александрович липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика" устанавливаться запрет на совмещение естественно-монопольный и конкурентный вид деятельность с 1 январь 2005 год. к естественно-монопольный вид относиться передача электроэнергия и оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика, к конкурентный - производство и продажа электрический энергия. настоящий законопроект предлагаться перенести вышеуказанный срок на 1 апрель 2006 год. это обусловливать следующий причина. несмотря на то что основной часть акционерный общество энергетика и электрификация во исполнение требование закон давно принимать решение о реорганизация, практика и накоплять опыт реорганизация данный акционерный общество показывать длительность и спорность процедура согласование решение о реорганизация при наличие несколько собственник и при участие орган власть. поскольку решение о реорганизация акционерный общество приниматься 75 процент голос, при доля основной собственник в уставной капитал менее 75 процент принятие решение без согласие миноритарный акционер невозможный. для достижение такой согласие также требоваться значительный время. подавлять большинство муниципальный унитарный предприятие и иной организация, совмещать деятельность по передача и продажа электрический энергия, реформирование не начинать. это быть вызывать отчасти неопределенность до последний время перспектива муниципальный предприятие в связь с принятие пакет закон по реформа жилищно-коммунальный хозяйство, отсутствие четкий программа по проведение обязательный реорганизация муниципальный предприятие. в связь с проведение административный реформа правительство не уделять должный внимание информационный и организационный политика в сфера реформирование компания, совмещать конкурентный и естественно-монопольный вид деятельность. в результат многий предприятие оказываться перед факт обязательный разделение к момент зимний максимум нагрузка, в самый разгар отопительный сезон, когда весь сила энергосберегающий организация направлять на обеспечение надежный энергоснабжение потребитель. до реформирование акционерный общество энергетика и электрификация в страна отсутствовать опыт проведение столь масштабный реорганизация, затрагивать весь предприятие отрасль. в ход ее проведение выявляться правовой пробел и коллизия в действующий законодательство, что неизбежно приводить к удлинение срок. в частность, обнаруживаться недостаток трудовой, налоговый и лицензионный законодательство, который не позволять достаточно оперативно проводить процедура реорганизация, потому что требоваться дополнительный согласование решение с учет интерес весь лицо, иметь отношение к электроэнергетика: государство, орган местный самоуправление, акционер, инвестор, кредитор, потребитель и работник. к пример, в трудовой кодекс недостаточно четко регламентировать процедура продолжение или прекращение трудовой отношение работник в случай реорганизация компания, что мочь приводить к необоснованный судебный спор по иск работник. после разделение ао-энерго по вид деятельность возникать проблема, связывать с получение необходимый лицензия вновь создавать общество в рамка действующий федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и незаконность осуществление основной вид деятельность. в федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период..." предусматривать мера, направлять на принудительный реорганизация хозяйствовать субъект, не выполнять требование указанный закон о разделение естественно-монопольный и конкурентный вид деятельность. однако следовать отмечать, что данный мера и механизм их реализация связанный исключительно с разовый применение к организация, не выполнять требование законодательство, и не предполагаться проведение принудительный реорганизация значительный количество организация по весь страна. такой образ, принимать во внимание перечислять выше фактор, определять длительность процедура реорганизация компания, совмещать естественно-монопольный и конкурентный вид деятельность, целесообразно изменение срок введение запрет на их совмещение. накоплять акционерный общество энергетика и электрификация опыт осуществление реорганизация, устранение выявлять причина увеличение ее срок, активизация деятельность правительство в данный направление позволять в близкий время сокращать на практика срок проведение данный процедура для остальной организация, что давать основание определять в качество крайний дата введение запрет на совмещение естественно-монопольный и конкурентный вид деятельность 1 апрель 2006 год. принятие данный федеральный закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, не потребовать изменение и дополнение иной акт законодательство российский федерация. на законопроект иметься положительный заключение правовой управление государственный дума и правительство российский федерация. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение и в целое рассматривать проект федеральный закон.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к юрий александрович? депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. создаваться впечатление (и я просить разубеждать я, если это действительно не так), что мы реформировать почти весь страна, все и весь, и никакой закон это не мешать, но как только дело касаться великий деятель тип чубайс, энергетика, так мы даже закон о конкуренция готовый переделывать, лишь бы быстро осуществлять, так сказать, с большевистский замах: вот мы сейчас - раз, взять и срубать. вы что, под себя решать весь россия, что ли, подделывать, под вот этот проблема свой?
липатов ю. а. я так понимать, что давать вопрос насчет то, кто что тут решать, не относиться к тема. мы говорить о то, что согласно закон, который быть принимать полтора год назад, к 1 январь 2005 год должный быть быть разделять сфера деятельность - естественно-монопольный и конкурентный. я вы говорить, что на территория российский федерация к решение этот задача еще практически не приступать по тот причина, о который я сказать в доклад. поэтому если мы сейчас не принимать вот то предложение, о который я говорить, то с 1 январь 2005 год, муниципальный унитарный предприятие или, скажем так, электросеть на место практически не в состояние быть проводить свой работа по передача и продажа электроэнергия. процесс идти, мы должный проводить реформа такой образ, чтобы она ни в кой мера не отражаться на энергоснабжение народный хозяйство россия. за полтора год накапливать опыт, об это сегодня говорить министр христенко. мы предлагать продлять этот срок до 1 апрель 2006 год. почему до 1 апрель? чтобы, когда заканчиваться осенне-зимний период, у мы быть время лето спокойно проводить реорганизация в соответствие с закон.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. у мы хоть закон и состоять из слово "1 апрель 2006 год", но обсуждать мы очень подробно и ответ давать очень и очень подробный. депутат, если быть вопрос, я просить конкретно по изменение закон задавать вопрос, а не по весь тематика электроэнергетика. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желать выступать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. депутат елец, по ведение.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, по пункт 29 я голосовать за. к сожаление, в система сбой происходить.
председательствующий. депутат локоть, по ведение.
локоть а. е. любовь константиновна, а у мы депутат сапожник голосовать против, а получаться - за. видимо, тут вот с предыдущий коллега происходить...
председательствующий. ну, поменяться голос! коллега, у мы оставаться два законопроект из блок "социальный политика", они альтернативный. пункт 32.1, проект федеральный закон о средство... а, просить прощение. у мы на четыре час... мы с вы переносить голосование по пункт 23. быть заключение правовой управление, и наталья викторовна бурыкина готовый докладывать данный законопроект.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект докладывать депутат макаров. за этот время мы успевать проводить правка лингвистический и юридический характер. законопроект подготовить к третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, в рамка "час голосование", который быть объявлять сегодня, просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение, но я хотеть прежде юрий александрович липатов спрашивать. здесь быть постановление о то, чтобы в целое голосовать за его законопроект. быть изменение у комитет, передумывать голосовать в целое за закон? (выкрик из зал.) уже уходить. просить проголосовать за вопрос 23. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. у представитель правительство и президент, у депутат быть возражение по вопрос 31, если мы сегодня принимать он в целое? нет. коллега, ставить на голосование закон под пункт 31: принимать в рамка "час голосование" данный закон в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. пункт 32.1, проект закон "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение уплата страховой взнос за период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и период прохождение военный служба по призыв". доклад депутат государственный дума гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы, ряд депутат настоящий созыв, вносить данный законопроект, предлагать вы устранять правовой пробел, который существовать в связь с принятие ряд закон, связанный с реформа пенсионный обеспечение, в 2001 и 2002 год. так, в соответствие с закон "о трудовой пенсия..." мы с вы восстанавливать ряд так называть нестраховой период и предоставлять возможность засчитывать они в стаж, давать право на пенсионный обеспечение, в частность период до полтора год по уход за ребенок и период служба в ряд российский армия. и одновременно закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" мы принимать отсылочный норма, что порядок возмещение средство пенсионный фонд определяться федеральный закон, но, к сожаление, в течение два год вот этот порядок возмещение и сумма средство федеральный бюджет для возмещение пенсионный фонд не быть определять. мы с коллега предлагать сумма средство федеральный бюджет, подлежать возмещение пенсионный фонд, определять путем умножение действовать на день установление страховой часть трудовой пенсия стоимость страховой год на продолжительность указанный период. это первый. второй. наш законопроект предусматривать также, что этот сумма средство включаться в расчетный пенсионный капитал застраховывать лицо, из который исчисляться страховой часть трудовой пенсия. законопроект также регулироваться вопрос определение ежемесячный объем средство федеральный бюджет, подлежать возмещение пенсионный фонд, за каждый застраховывать лицо. при это годовой объем определяться один раз и утверждаться закон о федеральный бюджет. наш законопроект, на наш взгляд, иметь еще ряд преимущество. первый. мы восстанавливать социальный справедливость относительно гражданин в часть период, иметь место до 1 январь 2002 год, который быть не зачислять в их страховой стаж, давать право на пенсионный обеспечение. второй. мы соблюдать статья 19 конституция о равный право и равный возможность мужчина и женщина. и третий. в случай если вы поддерживать наш законопроект, вы получать механизм, который мочь бы применять для восстановление и другой нестраховой период: это касаться жена военнослужащий (в выступление президент это уже указываться), а также очный учеба в средний специальный и высокий учебный заведение (избиратель перед мы ставить этот задача). по мера изыскание средство федеральный бюджет наш механизм быть бы унифицировать. быть ряд замечание в заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. думаться, мы мочь бы они устранять ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. альтернативный законопроект докладывать валентина борисовна савостьянов. это законопроект "о размер страховой взнос, учитывать в соответствие с федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" за период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и прохождение военный служба по призыв". пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! если вы помнить, мы трижды в дума третий созыв рассматривать законопроект о так называть нестраховой период. известно, что под этот нестраховой период для социальный страхование во все мир считаться деятельность, признавать общество как социально значимый и полезный: служба в армия, уход за ребенок, за инвалид, престарелый, подготовка к профдеятельность, обучение в училище, техникум, вуз и так далее. и в третий дума этот законопроект проходить, но в первый раз получать вето совет федерация, дума преодолевать вето, но президент не подписывать закон, а написать, что быть новый законодательство и там этот период быть учитывать. фарида исмагиловна, в новый закон указывать этот период, но период учеба там нет, поэтому про учеба говорить еще рано. в новый пенсионный законодательство действительно несколько нестраховой период учитывать, но страховой принцип обязательный пенсионный страхование предполагать необходимость возмещение государство уплата страховой взнос в ряд предусматривать пенсионный законодательство случай. сейчас пенсионный законодательство гарантировать пенсионный право родитель и призывник, но практически для реализация их право ничто не делаться. федеральный бюджет средство на возмещение уплата страховой взнос не выделять, и на индивидуальный лицевой счет гражданин взнос за указанный период не отражаться. депутат еще в 2000 год подготовить законопроект, который предусматриваться устанавливать тариф и база для начисление страховой взнос, необходимый для приобретение застраховывать лицо пенсионный право за период уход за ребенок и за период прохождение военный служба по призыв. в соответствие с новый порядок исчисление размер пенсия использоваться данные о страховой взнос и доход от их инвестирование, учитывать на индивидуальный лицевой счет гражданин. отсутствие на этот лицевой счет сведение об уплата страховой взнос ограничивать возможность приобретение они пенсионный право и лишать застраховывать лицо инвестиционный доход, который мочь быть получать в 2002 год и в последующий период в результат инвестирование средство пенсионный накопление, а согласно положение пункт 2 статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" средство федеральный бюджет, выделять за этот период, включаться в состав доходный и расходный часть бюджет. так как родитель, осуществлять уход за ребенок, не получать денежный вознаграждение, в законопроект предлагаться для исчисление стоимость месяц принимать минимальный размер оплата труд, а на индивидуальный лицевой счет отражать сумма страховой взнос по ставка 14 процент. для военнослужащий за отправной точка взять денежный содержание контрактник и от он исчислять 14 процент. правительство давать отрицательный заключение на этот законопроект. в альтернативный законопроект другой депутат предлагаться при установление страховой часть пенсия исходить из стоимость страховой год, который утверждаться правительство. получаться, что сумма за нестраховой период быть учитываться только при выход на пенсия, а накопительный часть не быть, но человек мочь не доживать до назначение пенсия и семья не получать накопительный часть. это первый. и второй, средство на выплата пенсия в 2005-2006 год уже недостаточно даже при такой низкий размер трудовой пенсия. в принцип уже сейчас надо готовить новый пенсионный закон и накопительный часть делать добровольный. в чем принципиальный отличие наш законопроект от предыдущий, который только что докладывать фарида исмагиловна? во-первых, наш законопроект в больший степень согласоваться с концепция и страховой принцип провозглашать пенсионный реформа. учет пенсионный право мы предлагать осуществлять в строгий соответствие с реально поступать в пенсионный фонд страховой взнос. страховой взнос на призванный в армия лицо, осуществлять уход за ребенок, должный действительно возмещаться пенсионный фонд и отражаться на лицевой счет гражданин. в это самый серьезный отличие наш законопроект от законопроект наш коллега. мы предусматривать необходимость учет на лицевой счет гражданин реально поступать сумма возмещение страховой взнос. автор альтернативный законопроект предлагать учитывать на лицевой счет сведение о сумма, который только подлежать возмещение. мы предусматривать необходимость действительный возмещение уплата страховой взнос за военнослужащий и гражданин, ухаживать за ребенок. если, например, гражданин быть призывать в армия с предприятие, то его пенсионный счет не должный оставаться пустой за год его служба, как это происходить сейчас и как это предлагаться автор альтернативный законопроект. только по наш законопроект становиться возможный реализация страховой и накопительный принцип пенсионный система, включаться механизм индексация и пенсионный накопление, появляться возможность их завещание и наследование. у мы в страна половина мужчина и немалый доля женщина не доживать до пенсионный возраст. в этот случай законодательство предусматривать право завещать и наследовать пенсионный накопление, отраженный на индивидуальный лицевой счет. пробел в лицевой счет, который появляться в случай принятие альтернативный законопроект, быть ущемлять право гражданин. в отличие от предлагать мы простой и логичный подход, когда взнос должный реально поступать и учитываться на лицевой счет гражданин, в представлять законопроект наш коллега предусматривать при выход гражданин на пенсия номинально увеличивать пенсионный капитал застраховывать, при это не предусматривать механизм возмещение возрастать расход пенсионный система. неясно, каков механизм обеспечение принимать обязательство в условие, когда такой обязательство из год в год не быть реально учитываться на лицевой счет гражданин, а быть просто включаться в общий сумма их пенсионный капитал. такой образ, предлагать мы альтернативный система учет пенсионный право не согласоваться с существующий принцип пенсионный система и не приводить к ее улучшение. другой важный отличие этот законопроект заключаться в разный подход к оценка пенсионный право. мы за основа оценка пенсионный право, возникать за рассматривать период, предлагаться принимать минимальный размер оплата труд и размер денежный содержание военнослужащий, проходить военный служба по контракт. наш коллега предлагаться при оценка пенсионный право принимать за основа стоимость страховой год. мы исходить из необходимость избегать уравнительный подход, предлагать наш коллега. и наш, и альтернативный законопроект совпадать при оценка фактический размер пенсионный право гражданин, осуществлять уход за ребенок, но оценка пенсионный право за период прохождение военный служба по призыв мы предлагать проводить в более высокий размер. применять же к два различный категория гражданин одинаковый показатель при оценка их пенсионный право мы считать недопустимый. то более, оставаться непонятный, как одновременно один и тот же показатель должный быть использовать и при оценка пенсионный право рассматривать категория гражданин, и при оценка пенсионный право индивидуальный предприниматель и адвокат, для который он, собственно, и должный утверждаться правительство. посмотреть сам определение стоимость страховой год (статья 3): это сумма денежный средство, который должный поступать за застраховывать лицо в бюджет пенсионный фонд в течение один финансовый год для выплата этот лицо обязательный страховой обеспечение в размер, определенный законодательство. уважаемый депутат, просить поддерживать наш вариант законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект сделать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика алексей анатольевич гузанов. с место. включать микрофон, пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет рассматривать два альтернативный законопроект, докладывать соответственно фарида исмагиловна и валентина борисовна. я не быть останавливаться на суть каждый, потому что они докладывать об это, я сказать о разница между этот законопроект. хотеть отмечать, что комитет поддерживать законопроект, докладывать фарида исмагиловна, по следующий причина. валентина борисовна, анализировать отличие законопроект, не сказать главный: возмещение уплата страховой взнос не осуществляться за период до 1 январь 2002 год, если такой период учитываться по закон, то быть по их законопроект они учитываться только с 1 январь 2002 год. мы ущемлять здесь право тот пенсионер, который получать как бы добровольно пенсия, но у они не засчитываться на персонифицировать учет нестраховой период. второй. размер возмещение уплата страховой взнос. в законопроект валентина борисовна с соавтор говориться, что в случай осуществление уход за ребенок до достижение возраст полтора год браться 14 процент от минимальный размер оплата труд, что противоречить закон "о минимальный размер оплата труд", его статья 3, согласно который минимальный размер оплата труд применяться исключительно для регулирование оплата труд, а также для определение размер пособие при временный нетрудоспособность. что касаться военнослужащий. валентина борисовна говорить: для проходить военный служба по призыв - 14 процент размер денежный содержание военнослужащий, проходить военный служба по контракт. в закон "о статус военнослужащий" денежный содержание военнослужащий, проходить военный служба по контракт, состоять из месячный оклад в соответствие с занимать воинский должность, то быть у рядовой и старшина разный оклад за один и тот же общественно-полезный работа, разный оклад, и непонятно, какой применять здесь методика. здесь быть замечание со сторона, быть говорить, женщина, который говорить, что это дискриминация, если считаться, что военный служба сложный, чем уход за ребенок. они говорить: мы знать мать-одиночка, у который проблемный ребенок и который, мочь быть, и ночь и день не спать, а получать они должный мало? комитет с это тоже не соглашаться.
председательствующий. вы заканчивать доклад?
гузанов а. а. нет. ну и, конечно, затрата соответственно по законопроект разный: 3 миллиард - по законопроект валентина борисовна и 500 миллион - по первый законопроект. в связь с это комитет предлагать поддерживать законопроект, докладывать фарида исмагиловна гайнуллина.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? много вопрос?пока только два: кондратенко николай игнатович - первый и второй кузнецов виктор егорович. много вопрос не быть.
кондратенко н. и. уважаемый фарида исмагиловна, к вы вопрос. промеж мужичок здесь идти разговор: стаж пребывание в партия "единый россия" на пенсионный...
председательствующий. отключать микрофон. кузнецов виктор егорович, пожалуйста, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы за вредность быть доплачивать.
кузнецов в. е. у я вопрос к оба докладчица, да и, вообще говорить, к содокладчик. не складываться четкий впечатление, быть ли учитывать весь тот период... в отношение тот человек, который, как теперь говорить, до сегодняшний день вот этот стаж как бы иметь, но он не учитываться, обратный сила закон быть иметь? это первый. и конечно, сказать, в какой закон хорошо это учитывать? потому что совершенно непонятно. говорить о 14 процент мрот или, скажем, начинать учитывать уровень зарплата солдат. ну три шестьдесят я получать солдат в советский время. сколько это быть сейчас? о какой цифра вообще мы говорить сегодня, обсуждать вот этот пенсионный накопление? какой цифра, сколько в рубль? не в доля, не соотношение, в рубль сколько? если 10 рубль, то этот издевательство.
председательствующий. спасибо. алексей анатольевич гузанов отвечать на ваш вопрос. с место. включать микрофон.
гузанов а. а. что касаться категория лицо, который быть получать за данный нестраховой период, по закон фарида исмагиловна гайнуллина и соавтор у весь лицо, который до 2002 год и после 2002 год иметь нестраховой период, это быть включать в страховой стаж. по закон валентина борисовна и ее соавтор - только у тот категория, который с 1 январь 2002 год зарабатывать как бы этот нестраховой стаж. что касаться цифра, здесь вполне все ясно. в соответствие с базовый закон правительство по свой методика определять стоимость страховой год. она представлять, на 2004 год это 1 008 рубль.
председательствующий. удовлетворять? кто хотеть бы выступать? пока только дмитриев оксана генриховна и неверов, двое. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поскольку многие коллега непонятно, за что они голосовать, я хотеть объяснять сразу, чтобы знать. когда ветеран и пенсионер потом быть обратно присылать вы тот 6,7 рубль, который вы давать за год нестраховой период, когда они вы обратно быть этот деньги присылать и кидать... поэтому вы знать, за что вы сейчас голосовать. разница два закон состоять в следующий (из контекст нужно понимать). наш закон предполагаться по этот схема (стоимость страховой год) оплачивать будущий нестраховой период, а весь прошлый нестраховой период, который быть выкидывать из стаж, то быть тот, который иметь место до 1 январь 2002 год, мы предлагать учитывать (мы неоднократно вносить такой закон и даже голосовать в этот дума) по старый схема - по формула 113-го закон. так вот, если здесь год нестраховой период стоить 6,7 рубль, то по формула 113-го закон год нестраховой период стоить от 30 до 50 рубль в зависимость от коэффициент по стаж. далее, здесь предлагаться фактически учитывать лишь один выкидывать нестраховой период, потому что служба в армия в календарный размер уже учитывать. то быть фактически только один нестраховой период задний число восстанавливаться - это период уход за ребенок, причем восстанавливаться в очень туманный форма, потому что в закон госпожа исмагилова и ее соавтор не сказать, что изменение вноситься в статья 30 закон, который касаться прошлый нестраховой период. поэтому разъяснение...
председательствующий. оксана генриховна, она гайнуллин, а не исмагилов.
дмитриев о. г. ой, извинять! прощать, конечно, депутат гайнуллин фарида исмагиловна. просить я извинять. далеко разъяснение-то быть даваться опять же письмо пенсионный фонд, поскольку в закон это прописывать очень туманно и непонятно. я полагать, что принятие данный закон, касаться прошлый нестраховой период, быть воспринимать как издевательство над человек, когда вместо ожидать восстановление у кто десять год, у кто пятнадцать год, у кто восемь год и при это стоимость каждый год, как я уже сказать, от 30 до 50 рубль человек даваться подачка в вид 6 рубль, и то не все. накануне 60-летие победа не восстанавливаться нестраховой период, связывать с работа в тыл в период великий отечественный война, связывать с участие в боевой действие, связывать с проживание и работа в блокадный ленинград, - весь этот период не восстанавливаться. понятно, что сейчас последний момент, когда они реально можно восстанавливать. если вместо ожидать человек деньги, они просчитывать это по формула 113-го закон, они быть кинуть подачка в вид 6 рубль, быть массовый возмущение, массовый! так вот, чтобы потом вы не говорить, будто вы не понимать, за что голосовать, я это вы объяснять сейчас открыто. быть массовый возмущение подачка в вид 6 рубль вместо положенный восстановление нестраховой период по формула 113-го закон. а в закон госпожа савостьянова и соавтор этот формула распространяться только на будущий нестраховой период. я бы воздерживаться от принятие и вариант, докладывать госпожа гайнуллина, поскольку этот откровенный издевательство над народ.
председательствующий. сергей иванович неверов. пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, оксана генриховна, как в прошлый министр, должный, наверное, очень четко знать, что 340-й закон быть замечательный, он включать весь период, но он ограничивать пенсионный выплата три минимальный размер оплата труд. туда можно быть включать что угодно, но быть ограничение жесткий. 113-й закон развязывать этот ситуация, и сегодня она в этот часть решать. что касаться вообще нестраховой период. мы потребоваться шесть год, для то чтобы какой-то образ начинать они восстанавливать. в 98-м год вот с этот трибуна коллега кузнецов депутат аничкин докладывать законопроект, который быть отменять весь нестраховой период. тот закон быть отменять в 98-м год возможность получать в полный объем пенсия и заработный плата. в 2001 год мы с труд удаваться вернуть наш гражданин возможность получать в полный объем и заработный плата, и пенсия. но в третий созыв у мы не быть большинство, и только сегодня мы смочь решать вопрос по основной важный нестраховой период, такой, как период уход за ребенок, период служба в армия. в заключение правительство очень четко сказать, что данный методика впоследствии мочь быть применять для рассмотрение другой нестраховой период. это наш перспектива, и мы к этот перспектива быть шагать и решать проблема. вновь возвращаться к оксана генриховна. оксана генриховна, вы быть министр и в принцип мочь в тот период решать весь этот вопрос. и еще раз говорить: иметь в 1998 год достаточно серьезный большинство, можно быть не отбирать этот право, чтобы мы с такой труд они сегодня возвращать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент желать бы выступать? нет. требоваться ли заключительный слово по два законопроект? пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я признательный сергей иванович неверов, который, на мой взгляд, уже расставлять основной точка, в тот число отвечать на вопрос, возникать в ход обсуждение. оксана генриховна, относительно страшилка о 6,7 рубль. вы, конечно, как доктор экономический наука, не мочь не замечать, что в финансовый-экономический обоснование мы использовать стоимость страховой год для исчисление страховой взнос в вид фиксировать платеж, потому что у мы просто не быть другой цифра, и мы исходить из стоимость год 2002-го. поэтому ни о какой 6,7 рубль, конечно, речь нет. и валентина борисовна, вы тоже прекращать манипулировать страховой, нестраховой, накопительный и ненакопительный... это один вид общественный полезный труд, и он не мочь зависеть от трудовой вклад, от заработный плата. коллега уже вы сказать, что для старшина, допускать, и капитан, а не рядовой не мочь быть разный стоимость нестраховой период. и еще последний. я просто обращаться уже как бы к здравый смысл: или мы не принимать наш закон и этот проблема заходить в тупик, или мы все-таки, иметь положительный заключение и механизм (и более то, еще раз подчеркивать, что по мера изыскание средство в федеральный бюджет мы мочь бы использовать этот механизм и для другой нестраховой период), обозначать бы вектор, перспектива. поэтому, коллега, я, конечно же, просить бы вы поддерживать наш законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. фарида исмагиловна укладываться в минута сорок пять. валентина борисовна, я просить вы последовать такой пример. включать микрофон депутат савостьянова.
савостьянов в. б. если бы указ президент и постановление правительство 340-й закон не быть изуродовать, то я думать, что это быть бы хороший страховой закон. но потому и принимать новый законодательство, что сетовать, будто в старый пенсия уравнительный, так сказать. в новый закон фактически ничто не изменяться, пенсия оставаться такой же низкий. теперь по стоимость нестраховой год. ведь точно так же правительство рассчитывать стоимость нестраховой год из минимальный заработный плата, о чем в заключение четко и говориться. но статья 28 закон говорить, что вот этот фиксировать платеж мочь применяться только для адвокат и частный предприниматель. я думать, что ни женщина, ни военнослужащий под это не подпадать. и статья 17, пункт 2, четко говорить о то, что ежегодно должный выделяться на это средство. почему для военнослужащий мы взять, так сказать, больше? да потому, что они служить восемьдесят четыре час в неделя, это из федеральный закон "о статус военнослужащий", а обычный рабочий время - 40 час в неделя. поэтому мы взять по минимальный ставка, без сержант, старшина и так далее. следующий. в статья 22 говориться о тариф страховой взнос. как раз тот, кто служить, тот, кто рожать, - это человек молодой человек 67-го год рождение, для они в первый очередь важно, чтобы этот страховой взнос у они быть на счет сейчас, чтобы они мочь учитываться в накопительный часть и индексироваться, чтобы быть потом какой-то средство. поэтому я просить поддерживать наш законопроект. и если бы законопроект по нестраховой период, который тридцать четыре раз в тот дума рассматриваться, быть принимать, то, соответственно, мы не приходиться бы уже много половина сказать говорить про сегодняшний законопроект, но так как он не быть принимать... я говорить, что мой законопроект быть написать я и ряд депутат в 2002 год, считать, что мы он принимать, а этот законопроект три год писаться в пика наш законопроект, и он никак не мочь согласоваться с то, что в законодательство пенсионный реально написать. просить за наш законопроект проголосовать.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы рейтинговый голосование, поэтому я на голосование ставить законопроект, обозначать в пункт 32.1, о который докладывать фарида исмагиловна гайнуллин. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) спасибо. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон, обозначать в пункт 32.2, о который докладывать валентина борисовна савостьянов. просить определяться голосование по данный законопроект. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат первый голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
317. просить показывать результат второй голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
109. коллега, такой образ, приниматься законопроект, обозначать в пункт 32.1. коллега, у мы быть с вы несколько протокольный поручение. протокольный поручение депутат олег николаевич смолин комитет по бюджет и налог. быть возражение у депутат по данный протокольный поручение? нет. приниматься. депутат бенедиктов - комитет по безопасность. быть ли возражение? депутат черемушкин василий павлович. включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в связь с то, что данный протокольный поручение мы как бы вмешиваться в судебный деятельность, а закон о статус депутат это не допускать, комитет по регламент выступать против принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат бенедиктов? мнение комитет по регламент - не принимать данный протокольный поручение. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 21,8%
проголосовать против 271 чело.        77,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. поручение депутат николай александрович павлов комитет по безопасность также черемушкин василий павлович прокомментировать.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет также не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. статья 60 предусматривать получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата, а здесь частный вопрос, и он решаться депутатский запрос. комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат павлов? просить проголосовать. мнение комитет по регламент - не поддерживать. определяться, пожалуйста, голосование. процедурный вопрос. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 22,5%
проголосовать против 275 чело.        77,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. василий павлович, пожалуйста, прокомментировать поручение депутат островский комитет по информационный политика.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку оно также не соответствовать статья 60. здесь частный вопрос, и, кроме то, данный протокольный поручение предполагать вмешательство в компетенция правительство. поэтому комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобыподдерживать протокольный поручение депутат островский? мнение комитет не поддерживать. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 5,7%
проголосовать против 263 чело.        94,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
протокольный поручение депутат магдеев комитет по охрана здоровье. быть возражение? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат тюлькин комитет по труд и социальный политика.
черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, протокольный поручение депутат тюлькин, шеин, родионов и мащенко по содержание у комитет по регламент не вызывать замечание, но согласно статья 60 регламент срок реализация протокольный поручение - пятнадцать день или иной, установленный палата. если палата соглашаться с тот срок, который указывать в протокольный поручение, - 24 декабрь, то комитет по регламент не быть возражать против принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат тюлькин? мнение комитет - не поддерживать. просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он сказать, что возражать комитет, и обосновывать почему.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 14,7%
проголосовать против 220 чело.        85,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
и протокольный поручение депутат крутовый комитет по регламент и по дело общественный объединение. быть ли возражение? нет. коллега, поддерживать протокольный поручение.
и у мы быть ответ на парламентский запрос в адрес председатель правительство фрадков от 18 декабрь. за подпись заместитель председатель правительство поступать ответ о целесообразность строительство пограничный мостовой переход через река амур в район город благовещенск, российский федерация, и хэйхэ, китайский народный республика. желающий мочь ознакомляться с он по электронный почта.
коллега, мы исчерпывать сегодняшний порядок работа. до свидание! 
