23 ноябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 23 ноябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 23 ноябрь 2004 год. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на возможный вопрос по порядок работа. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. записываться двенадцать депутат. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у я протокольный поручение два комитет. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат свечник.
свечников п. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по просьба законодательный собрание челябинский область и профильный комитет предлагать перенести рассмотрение пункт 12 на более поздний срок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться вносить сегодня в повестка день проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о шестидесятилетие освобождение прибалтика". проект вноситься депутат - член комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник, комитет по международный дело и комитет по дело ветеран.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка лебедев. уважаемый борис вячеславович, я предлагать включать в сегодняшний повестка и рассматривать вопрос о ситуация на украина. ситуация там складываться очень тревожный: близкий мы по весь параметр народ втягивать в непонятный событие, некоторый человек на запад использовать простой украинский человек в свой интерес. возможно, даже проливаться кровь, это не хотеться бы. и мы должный сделать заявление в ответ на выступление наш западный оппонент, то более что - наш наблюдатель быть на украина, отслеживать там ситуация - борьба идти не за президентский пост, борьба идти за плацдарм для нато. я уверенный, что международный комитет должный подготовить заявление, который мы сегодня рассматривать и принимать. это первый момент. и второй момент - протокольный поручение комитет по спорт. по он обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, маслюков юрий дмитриевич.
маслюков ю. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, спасибо, предложение уже прозвучать.
председательствующий. хорошо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два связывать друг с друг предложение. первый - это снимать с повестка день пункт 7, обоснование при обсуждение. если данный предложениен пройти, то вносить второй предложение: включать пункт 7.1 альтернативный законопроект. обоснование также при обсуждение.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 4, поскольку он вносить с нарушение конституция и наш регламент. обоснование - при второй предоставление слово.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 7. обоснование быть чуть поздно.
председательствующий. хорошо. пожигайло павел анатольевич, пожалуйста.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". я хотеть бы давать информация. сегодня 98-я годовщина столыпинский реформа, в результат который, как мы знать, россия выходить на первый место в мир по темп рост... и я просто хотеть бы приглашать весь депутат на открываться на второй этаж выставка. мы даже подарить все книга и рассказывать, что быть сто год назад.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина". спасибо. я также просить снимать пункт 7 с повестка день. обоснование быть поздно.
председательствующий. шадаев дамир равильевич, пожалуйста.
шадаев д. р., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь о получение дополнительный информация по выполнение соглашение между финляндский республика и россия по обеспечение грузовой автотранспорт разовый разрешение на въезд в этот республика.
председательствующий. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я просить включать в повестка день проект постановление о списание долг ирак российский федерация.
председательствующий. спасибо. весь депутат высказываться. мы необходимо обсуждать поступать предложение. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, протокольный поручение два комитет. озвучивать, пожалуйста.
жириновский в. в. протокольный поручение два комитет - по бюджет и по экономический политика. определять критический ситуация складываться у мы в текстильный и легкий промышленность. практически за последний год в десять раз уменьшаться объем отраслевой продукция. непонятно, почему мы планировать они давать 250 миллион из бюджет, а удаваться включать только 50 миллион на 2003 год. а в этот год вообще ничто не давать. получаться, что министр промышленность христенко обещать отрасль, в который работать 70 процент женщина... а они мочь оказываться без работа, если мы они не помогать. бюджетный комитет 17 ноябрь почему-то отказываться включать в бюджет этот сумма. и получаться так, что министр обещать, а заместитель министр, голиков, влиять на бюджетный комитет такой образ, что целый отрасль не получать... самый главное, что деньги быть. непонятный сам позиция. если предполагаться, что после вступление в вто мы не понадобиться легкий и текстильный промышленность, то это все-таки заблуждение. мы должный сам одевать свой гражданин, кормить они и оказывать весь услуга. и это очень выгодный отрасль, потому что на каждый вкладывать рубль там отдача составлять пять - семь рубль. вот непонятный здесь позиция. если бы это быть убыточный отрасль, то как-то можно быть бы еще такой шаг понимать. поэтому наш комитет по экономический политика должный бы повлиять. буквально два голос не хватить на заседание бюджетный комитет, и это решать судьба целый отрасль. это немножко непонятный. я призывать весь депутат, во-первых, принимать этот протокольный поручение, они свой роль должный сыграть, а во-вторых, при обсуждение бюджет учитывать, что речь идти о целый отрасль наш промышленность, и недопустимо, чтобы всего от два голос зависеть судьба сотня тысяча человек, наш гражданин. а самый главное, что мы мочь оказываться в тяжелый положение, когда мы приходиться пользоваться продукция чужой предприятие. поэтому непонятно, почему мы отдавать на откуп один комитет. должный и другой профильный комитет в этот вопрос вмешиваться. и если не хватить голос, мочь быть, снова вопрос обсуждать, потому что здесь, на заседание палата, это мочь проскочить. много быть поправка, который попадать в таблица непринятый поправка, автоматически проголосовать за принятие таблица, и на весь 2005 год отрасль оказываться без деньги. поэтому я хотеть бы, чтобы протокольный поручение поддерживать и чтобы комитет, два, все-таки подумать и решать положительно вопрос с финансирование легкий промышленность.
председательствующий. понятно. владимир вольфович, вы готовить, раздавать в зал, мы потом он обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валерий гаврилович, вы хотеть сейчас сказать? мы же обсуждать потом быть протокольный поручение. предложение свечников петр григорьевич по повод пункт 12. у мы уже быть откладывать рассмотрение в связь с отсутствие докладчик, теперь вы предлагать снимать сегодня с обсуждение, потому что... включать, пожалуйста, микрофон депутат свечников.
свечников п. г. я вчера встречаться с представитель законодательный собрание челябинский область, мы обсуждать тот замечание, который быть сделать профильный комитет по данный проблема, и приходить к вывод, что рассмотрение данный законопроект сейчас пока хорошо откладывать, в связь с то что быть определенный противоречие с действовать законодательство.
председательствующий. понятно. с просьба докладчик снимать вопрос срассмотрение мы без голосование соглашаться. кокошин андрей афанасьевич проект постановление государственный дума в связь с 60-летие освобождение прибалтика. пожалуйста, прокомментировать.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это действительно большой политический событие, как я казаться, особенно в свет тот процесс, который мы наблюдать в прибалтика, когда явно быть стремление принижать и даже искажать значение освобождение прибалтика от нацист советский вооруженный сила, быть явный признак проявление даже неонацизм, например установка памятник легионер СС и прочее. предлагаться принимать такой заявление, оно очень важный.
председательствующий. спасибо. быть ли возражение? нет. мы необходимо проголосовать за включение в порядок работа предложение депутат кокошин. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. включать в порядок работа. предложение депутат островский: принимать заявление по ситуация на украина. пожалуйста, включать микрофон алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я уже сказать, что ситуация достаточно напряженный. на запад многий сила, в тот число спецслужба, вбухать огромный деньги в победа ющенко. они так просто не отступать, а разменный карта становиться простой украинский народ, кровь который быть проливаться. наш наблюдатель, поскольку быть в украина и отслеживать там процедура, я общаться с многие, говорить, что никакой нарушение не видеть. мы должный четко заявлять о свой позиция. комитет по дело снг, я считать, должный подготовить в течение сегодняшний день заявление, и наш позиция должный быть озвучивать. мы должный в противовес западный сила тоже заявлять о свой позиция, потому что мы биться за близкий для мы рубеж, на который хотеть приходить натовский войско. это близкий мы страна, возможно в будущее объединение наш страна, и наш народ близкий, очень много родственник... мы не должный такой пассивный позиция занимать. я предлагать включать этот вопрос. быть странно, если мы он не включать и не рассматривать, потому что сегодня на украина верховный рад быть заседать, рассматривать этот вопрос, и мы должный обращаться к он, к наш коллега - парламентарий украина, с просьба не поддаваться вот на этот провокация, который идти от западный спецслужба, и занимать четкий позиция. это первый. и второй. борис вячеславович, у я еще протокольный поручение комитет по спорт. оно связанный с то, что москва пытаться участвовать в тендер на проведение олимпийский игра. я считать, что этот борьба должный вестись не только со сторона правительство москва, оно сейчас биться в одиночка, никто он не помогать, и мы должный более активно заниматься этот вопрос, потому что это вопрос национальный гордость. американский конгресс уже принимать по этот повод свой заявление. я думать, что мы должный поддерживать правительство москва. и я непонятно, почему только фракция лдпр предлагать поддерживать мэр лужков, почему не предлагать фракция "единый россия", член который он состоять. я хотеть сказать, что комитет по спорт должный проводить парламентский слушание на этот тема, тема очень серьезный. неудобно быть, если москва проигрывать. мы должный приглашать, я думать, на этот слушание и мэр москва лужков, и вице-мэр шанцева, который за это отвечать, и мы должный спрашивать, что мы, депутат, мочь они помогать. также нужно приглашать руководство министерство иностранный дело, потому что внешнеполитический аспект тут тоже быть. я предлагать, чтобы комитет по дело спорт проводить такой парламентский слушание. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - илюхин виктор иванович. вы по ведение?
илюхин в. и. я как раз в связь с выступление и предложение господин островский.
председательствующий. пожалуйста, озвучивать, я все равный председатель комитет еще слово предоставлять.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы высказываться по первый часть предложение наш коллега островский. да, ситуация сейчас в украина достаточно сложный, но я бы хотеть отмечать, что если мы сегодня в спешный порядок, необдуманно, мочь быть, в какой-то степень на эмоциональный волна подготовить заявление, то этот заявление мочь становиться еще более сильный раздражитель для западный украина, он мочь расценивать именно как откровенный вмешательство в дело суверенный государство, то более что, уважаемый алексей владимирович, мы ваш заявление не видеть. здесь нужно проявлять удивительный, я бы сказать, такт и самообладание. еще официально итог выборы не подводить, и масло подливать в огонь я бы здесь не торопиться, поэтому, уважаемый алексей владимирович... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, обстановка на украина очень сложный, можно даже сказать, острый. там работать большой группа наблюдатель и от государственный дума, быть встреча наш группа депутат, который возглавлять борис вячеславович грызлов, с руководство верховный рад украина, с большой группа украинский депутат мы общаться. мы уже сделать вчера целый ряд заявление, и вы знать, что и руководство снг сделать заявление, и наш наблюдатель, весь наш большой группа уже давать оценка то, что там происходить, и итог выборы. я считать, что принимать сейчас заявление действительно быть бы преждевременно, и коллега илюхин, я думать, правильно оценивать обстановка. нужно очень деликатно и очень тщательно, взвешенно подходить к подобный род заявление со сторона такой авторитетный орган, который являться наш государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, по ведение.
митрофанов а. в. вот в позиция илюхин как раз типичный подход коммунист. так они просыпать август 91-го год: товарищ, спокойно, не надо, главное - проявлять выдержка... проявлять выдержка! хорошо бы рабочий отряд подгонять и весь, извинять, так сказать, полагать там, у белый дом, и страна бы у мы быть, да?
председательствующий. алексей валентинович, спасибо. по регламент мы выслушивать мнение за и против, и мы необходимо проголосовать за предложение депутат островский. кто за то, чтобы включать в порядок работа обсуждение, ну, наверное, будущий проект заявление государственный дума по ситуация на украина? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не приниматься. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, давать обоснование ваш предложение.
тюлькин в. а. предложение - снимать пункт 7, это вопрос о нерабочий праздничный день, поскольку вольно или невольно автор данный законопроект не только грубо нарушать регламент, но и вводить в заблуждение при обсуждение этот вопрос многомиллионный масса избиратель. речь идти о то, что в приложение к законопроект сказать, что в связь с его принятие не требоваться внесение изменение и дополнение ни в какой другой законодательный акт россия. вместе с то предлагаться вводить празднование 4 ноябрь так называть день народный единство, и он привязываться ко день освобождение москва от польский интервент в 1612 год. в свой заключение правовой управление пропускать это дело, а во весь средство массовый информация вестись агитация. однако сейчас действовать федеральныйзакон N 32-фз "о день воинский слава...", где написать, что 7 ноябрь день освобождение москва... автор говорить: мы быстренько это поправлять, по ход дело. но, наверное, дата история кнопочный голосование не переписываться, по крайний мера надо подключать к это сила наука. поэтому предлагаться проект закон пока снимать, разбираться. это первый. второй: с правовой управление разбираться. третий: 8 миллиард, который этот закон изымать из бюджет, пускать пока на благой дело, на соцнужда наш народ. все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать два момент при обоснование свой просьба. во-первых, я тоже считать, что статья 104 конституция российский федерация и наш регламент мы с вы нарушать, потому что действительно в отзыв правительство - я подчеркивать: в отзыв правительство - отмечать, что замена этот праздничный день и перемещение праздничный день приводить к дополнительный расход бюджет, это потребовать как минимум 8 миллиард рубль. согласно наш регламент правительство должно подготовить в связь с это не отзыв, а заключение, автор же законопроект должный указывать, из какой источник последовать компенсация этот 8 миллиард, как это быть происходить. ничто подобный мы с вы не увидеть. если мы хотя бы чуть-чуть уважать конституция, то только по этот основание надо законопроект снимать. но я хотеть бы обращать ваш внимание еще на одинмомент. обращаться к пояснительный записка, в она сказать: "7 ноябрь годовщина октябрьский революция, день согласие и примирение - связанный с советский период российский история и в тот или иной мера являться источник напряжение в общество". вот давать разбираться с этот "источник напряжение в общество". 72 процент население, по социологический опрос, сегодня заявлять, прямо сказать: не согласный с изменение, который предлагаться автор законопроект. вы - избранник народ, почему вы не прислушиваться к народ?! это вот один момент. второй момент. исходить из свой общественно-политический деятельность, как руководитель движение "в поддержка армия", я заявлять, что вопрос обсуждаться у мы на заседание исполком неоднократно. в движение входить десяток военный-патриотический, ветеранский организация, и они заявлять: в случай принятие этот закон ветеранский и военный-патриотический организация не быть участвовать в официальный мероприятие власть, связывать с празднование 60-летие победа в великий отечественный война. они считать 7 ноябрь праздник, связанный, несомненно, и с победа в великий отечественный война. они отмечать, что в случай принятие данный законопроект они отказываться от правительственный награда, который быть получать в течение последний десять-пятнадцать год, и направлять они официально в кремль путин в знак протест. вот в связь с это я и просить решать, кто же вносить сегодня напряженность и разногласие. давать ветеран спокойно умирать, уважаемый депутат, что же вы они бередить, да еще в великий год - год 60-летие победа в великий отечественный война! ну униматься, ребенок!
председательствующий. я думать, что теперь - чаплинский сергей игоревич, да? быть три депутат, который предлагать снимать данный законопроект. включать, пожалуйста, микрофон депутат чаплинский.
чаплинский с. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, данный пункт повестка день, на мой взгляд, мочь вызывать только социальный напряженность в общество. кроме то, абсолютно неуместный считать он рассмотрение еще и потому, что у мы многий полезный законопроект по несколько год находиться в государственный дума без рассмотрение, а мы тут заниматься вопрос, когда какой праздник праздновать. поэтому просить исключать данный пункт из повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, давать вопрос полностью подготовить к рассмотрение в государственный дума. комитет выдерживать весь регламентный срок на получение необходимый заключение. на сегодняшний день к мы поступать заключение из шестьдесят три субъект федерация, то быть практически 70 процент субъект федерация давать свой отзыв на данный законопроект. быть не отзыв, а официальный заключение правительство российский федерация, заключение профильный комитет, заключение правовой управление. законопроект подготовить к рассмотрение, в соответствие с регламент мы обязанный он рассматривать. аргумент за и против мочь быть высказывать при обсуждение данный законопроект. кроме то, вопрос о конкретный дата мочь становиться предмет обсуждение во второй чтение. комитет категорически возражать против снятие законопроект с рассмотрение сегодня, поскольку один из цель данный законопроект являться введение новогодний каникулы. для то чтобы мы успевать и этот каникулы быть вводить с 1 январь 2005 год, необходимо сегодня рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! разрешать раз и навсегда вносить ясность в процедурный сторона рассмотрение этот вопрос, в частность связывать с исполнение часть 3 статья 104 конституция российский федерация о представление заключение на вносить в государственный дума законопроект. правительство на тот законопроект, который стоять сегодня в повестка день, вносить депутат бабаков, богомолов, еремеев, жириновский, давать заключение, потому как автор представлять продуманный финансовый-экономический обоснование, содержать конкретный цифра выпадать доход, а также прямой затрата федеральный бюджет. мы поддерживать этот законопроект и давать заключение в достаточно короткий срок: автор вносить мы он 23 сентябрь, мы направлять заключение 30 сентябрь, потому что предварительно в течение несколько неделя, я сам быть то свидетель, вестись работа автор законопроект с минфин. мы всегда приветствовать такой действие со сторона депутат, когда они заранее выяснять финансовый-экономический показатель, сверяться, получать статистический данные и потом уже вносить обосновывать законодательный инициатива. я еще раз повторять, и об это уже сказать андрей константинович, это заключение правительство от 30 сентябрь 2004 год, и вы убеждаться, что это именно заключение, а не официальный отзыв, просто посмотреть раздавать в зал материал. что касаться законопроект, автор который коллега тюлькин, варенников, кибирев, апарина, рашкин и так далее, то в данный случай ситуация несколько иной. они вносить мы 29 октябрь текст законопроект на заключение, но сам написать в финансовый-экономический обоснование, что принятие указанный закон не потребовать дополнительный финансовый затрата, покрывать за счет федеральный бюджет, в связь с что нет необходимость в заключение правительство. я неоднократно напоминать о то, что в статья 104 конституция нет слово "прямой финансовый затрата, покрывать за счет средство федеральный бюджет", там написать очень короче: об изменение финансовый обязательство государство, который мочь быть сделать как в плюс доходный часть бюджет, так и в минус. в данный случай, когда авторыпредлагать отменять один из государственный праздник, а именно 12 июнь день... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, пожалуйста, добавлять полномочный представитель правительство.
логинов а. в. спасибо. ...независимость россия, это, безусловно, должно приводить к экономия средство федеральный бюджет, который тратиться на проведение официальный мероприятие. такой образ, законопроект затратный, он требовать финансовый-экономический обоснование. если бы автор проявлять соответствовать подход и поработать с министерство финансы, весь необходимый финансовый-экономический обоснование мы бы помогать составлять. поэтому на данный законопроект быть направлять официальный отзыв в срок, который предусматривать, тридцатидневный срок. но только один просьба, уважаемый коллега: относиться с понимание к то, что мы не мочь направлять заключение, ведь финансовый-экономический обоснование по данный законопроект так и не быть давать. и более то, в соответствие с регламент дума он не считаться вносить и не мочь служить альтернатива вносить сегодня в порядок работа государственный дума законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат...
из зал. по ведение!
председательствующий. что-то, владимир петрович, с ведение? включать, пожалуйста, депутат никитин микрофон.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. дело в то, что в выступление представитель правительство быть допускать ошибка: один из автор этот законопроект быть называть депутат бабаков из фракция "родина". хотеть сказать, что он уже давно снимать свой фамилия и не фигурировать в число автор. весь фракция "родина" против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по предложение тюлькин виктор аркадьевич. первый предложение: снимать пункт 7 сегодня с рассмотрение. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: не принимать
не приниматься. и второй предложение - включать в качество альтернативный законопроект под пункт 7.1. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич включать микрофон.
тюлькин в. а. уважаемый коллега и борис вячеславович! несмотря на выступление андрей викторович от правительство, я утверждать, что мы иметь дело с процесс искусственный сдерживание соревновательность законопроект. весь мы хорошо понимать, что по статья конституция и вообще с точка зрение здравый смысл законопроект действительно оцениваться с учет нагрузка на бюджет, расход средство. и мы в свой обоснование отмечать, что весь необходимый информация по наш законопроект содержаться в отзыв правительство на альтернативный проект, вносить жириновский и богомолов. прямой затрата, то быть тот, который идти на переименование праздник и перестановка календарный дата, аналогичный (наш проект предусматривать даже мало затрата, потому что у мы на один перестановка мало) - 15 миллион рубль. но они несоизмеримый с тот потеря, который понести бюджет в связь с введение один дополнительный выходной день. я думать, 8 миллиард рубль - это явно занижать оценка, у мы это нет, поэтому картина ясный как белый день. весь разговор о то, что, мол, вы бы обращаться, мы бы помогать... я уже двадцать день заниматься то, что обращаться, но все сочувственно смотреть и говорить: ребята, вы же понимать, о чем идти речь. поэтому этот поведение просто неприличный. я настаивать на включение альтернативный законопроект в порядок работа на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, о который говорить виктор аркадьевич тюлькин, действительно быть представлять на рассмотрение комитет и совет государственный дума. по заключение правовой управление, по тот аргумент, который уже здесь приводить представитель правительство андрей викторович логинов, данный законопроект нуждаться в заключение правительство. в связь с это он быть возвращать автор законодательный инициатива и в соответствие с конституция не считаться вносить, и рассматривать он сегодня мы не иметь право. комитет обращаться к правительство с просьба скоро предоставлять отзыв на данный законопроект, но пока такой отзыв не поступать, а без он рассмотрение данный законопроект быть не мочь. я ознакомляться с содержание законопроект, о который говорить виктор аркадьевич тюлькин. с мой точка зрение, он вполне мочь быть оформлять в качество поправка к законопроект, который предлагаться рассматривать под пункт 7, в случай его принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать за второй предложение депутат тюлькин виктор аркадьевич. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: не принимать
не приниматься. предложение решульский сергей николаевич - об исключение пункт 4 из повестка. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. вчера на заседание совет государственный дума я обращать внимание на то, что проект закон о ратификация протокол о запрещение или ограничение применение мина, мина-ловушка вносить с грубый нарушение статья конституция российский федерация, где говориться о субъект право законодательный инициатива, и часть шестой статья 112 наш регламент, где говориться, что только сам субъект право законодательный инициатива мочь перевносить, вернее, вносить дополнительно изменить текст законопроект. я не вдаваться в подробность сам законопроект, но хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, и ваш, борис вячеславович, на то, что данный законопроект о ратификация вносить в 2000 год исполнять обязанность президент российский федерация владимир владимирович путин. в материал к этот законопроект называться официальный представитель президент российский федерация и так далее. должный вы сказать, что уже официальный представитель не занимать тот должность, который они занимать, когда вноситься предложение о они как официальный представитель президент российский федерация по данный вопрос. я не быть называть они фамилия, обращать внимание, что тут же фигурировать и материал, подписывать бывший председатель правительство российский федерация михаил касьянов, то быть...
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. да, еще помощник быть тогда он. учитывать весь это, а также то, что новый текст проект федеральный закон "о ратификация протокол..." полностью изменять (если в первый вариант в 2000 год текст законопроект составлять всего один страничка - пожалуйста, посмотреть, он тут прилагаться, - то сегодня текст изменять составлять уже три страница), говорить, что при весь уважение к полномочный представитель президент российский федерация он не обладать такой право, какой бы он полномочие указ президент ни передаваться. у мы нет закон о право и обязанность полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство. такой образ, я полагать, надо соглашаться с то, чтобы рассмотрение законопроект быть перенести, а далеко мы уже вернуться бы к рассмотрение его суть и содержание. иначе создаваться прецедент, когда, скажем так, помощник по... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще тридцать секунда.
решульский с. н. да, я заканчивать. и создаваться прецедент, когда по поручение субъект право законодательный инициатива его помощник или он представитель быть вносить дополнительно изменять, сказать, в хороший смысл изменять, законопроект, а мы быть вынуждать они рассматривать. я сейчас быть что-то объяснять, что вроде бы там какой-то быть полномочие у полномочный представитель, но мы даже не иметь официальный...
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. уважаемый сергей николаевич, тот вопрос, который вы подымать вот так, как вы он поставлять, наверное, действительно иметь некий такой... достаточно сгущать, эмоциональный подоплека. на самый дело вот у я тоже иметься этот текст, который мы вносить 9 сентябрь 2004 год, и он по суть ничто не отличаться от тот текст, который быть вносить 6 май 2000 год. в этот текст, от 9 сентябрь, всего лишь даваться расшифровка тот пункт, который упоминаться уже ранее, в 2000 год. очень часто депутат государственный дума при ратификация предъявлять претензия, в тот число и наш сторона, что мы не расписывать, что скрываться за этот подпункт. в этот раз мы пойти вы навстречу и расписывать, что за этот подпункт стоять. то, что я вносить за свой подпись, вот этот дополнение, они быть согласовывать, этот действие быть согласовывать с президент, этот действие быть согласовывать с руководитель администрация, и они быть признавать даже не как редакторский правка, а как редакторский дополнение. в соответствие с положение о взаимодействие президент российский федерация с палата федеральный собрание полномочный представитель предоставлять такой право - довносить, или добавлять, в текст тот вещь, который необходимый для более полный рассмотрение и принятие решение по тот или иной ратификация. что же касаться докладчик сегодняшний, то действительно старый докладчик уже не занимать тот должность, который они занимать при первый внесение законопроект, но по согласование с президент вносить предложение по новый докладчик. я думать, такой докладчик, как министр оборона, не быть вызывать возражение в этот зал. вывод: тот обвинение, который сергей николаевич предъявлять, в принцип под себя не иметь основание. и не видеть никакой причина, чтобы сегодня не ратифицировать тот закон, который у вы в повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я никто не обвинять и не собираться это делать, я просто обращать внимание весь государственный дума на то, что серьезный вопрос международный отношение вносить с нарушение действующий конституция и регламент государственный дума, что в дальнейший, даже в случай принятие закон "о ратификация...", ставить под сомнение легитимность данный ратификация и она всегда мочь быть оспаривать в тот или другой план. а если я объяснять, что там никакой изменение нет, я предлагать весь депутат не полениться и прочитывать статья 3 и 4 этот законопроект, или пункт этот законопроект, о который в первый вариант, вообще-то, ничто не говориться. спасибо.
председательствующий. спасибо. асеев владимир михайлович, регламентный комитет, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". вчера после заседание совет дума мы рассматривать вопрос, который подымать сергей николаевич, и никакой нарушение регламентный норма, тем более статья 112, часть шестой, на который он ссылаться, мы не обнаруживать. мы считать, что этот законопроект можно рассматривать сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по предложение депутат решульский об исключение пункт 4 из сегодняшний повестка день. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не приниматься. шадаев дамир равильевич, протокольный поручение. пожалуйста, кратко.
шадаев д. р. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с невыполнение минтранс соглашение об обеспечение наш перевозчик разовый разрешение на въезд наш автомобильный транспорт в финляндия я бы просить комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать дополнительный информация о ход переговоры между минтранс россия и финляндия в цель достижение соглашение об обеспечение этот пропуск. ситуация в течение десять год не мочь нормализоваться, и всякий раз в конец год наш перевозчик оказываться перед дилемма: либо вообще отказываться от перевозка на территория финляндский республика, либо... у мы достаточно большой грузооборот, и ситуация складываться совершенно парадоксальный: финн заезжать на российский территория и доставлять груз, поступать в адрес наш потребитель, а мы свой продукция, который продавать на экспорт, не мочь отправлять туда в связь с отсутствие возможность перевозка. для то чтобы нормализовать этот ситуация, ежегодно между министерство транспорт финляндия и россия проходить соответствующий совещание. вот последний совещание быть сорвать по вина наш представитель: они просто не приезжать на этот переговоры. вот такой халатный отношение, оно не только удивлять и возмущать, оно реально приносить убыток наш экономика. я бы попросить поддерживать данный поручение, чтобы детально разбираться с ситуация. я просить свой коллега из комитет оказывать содействие в решение данный проблема.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. предложение депутат митрофанов по проект постановление о списание долг ирак российский федерация. быть необходимость еще?.. пожалуйста, включать микрофон алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я думать, что суббота становиться черный день для член лдпр, член фракция лдпр. восемь или десять год в этот зал мы говорить о долг ирак, не только говорить, но и предлагать правительство различный схема решение этот вопрос. при консультация с иракский руководство различный предложение быть с его сторона, с наш сторона ничто не делаться, говориться: мы не мочь, международный обязательство... мы говорить: "турция и иордания уже нарушать устав оон ива односторонний порядок отменять санкция, решать свой вопрос". "нет, отвечать мы, - мы не мочь, потому что мы постоянный член совет безопасность" и так далее. и мы говорить, что, когда решаться этот вопрос, мы быть первый на получение долг. и это оказываться вранье, как мы и предполагать. мы списывать долг. почему мы списывать долг? 8 миллиард доллар! примерно такой же сумма мы сейчас хотеть получать за "юганск...", за бриллиант, так сказать, из созвездие "юкос". ну что мы делать?! один рука, так сказать, списывать долг, другой рука выставлять на продажа предприятие, который мочь купить иностранец. в чем смысл-то операция наш? ну что это за политика, вообще?! как можно, не посоветоваться, так сказать, ни с народ, ни с государственный дума, сделать такой списание? прямо хотеться взять бейсбольный бита и поехать просто к минфин, постоять там немножко, повстречать отдельный человек... но это же просто преступление! 8 миллиард!.. и мы опять врать, говорить: быть контракт... да они и так быть, этот контракт, у мы масса контракт, никто, кроме русский и украинец, там работать не быть под пуля. контракт взять американец, а реально осуществлять они все равный быть русский, это все известный, никакой француз туда не полезть. американский водитель грузовик получать 50 тысяча доллар в месяц, при такой экономика кто из американец там быть работать? конечно, быть работать русский за 2 тысяча доллар, ясно же весь это. поэтому это весь вранье, мы опять пойти на какой-то сговор с западник, непонятный ради что, и надо разбираться с этот история. я предлагать вносить проект постановление о списание долг в повестка день, приглашать руководство минфин для объяснение по этот вопрос. так дело не пойти, мы очень внимательно следить за вопрос о долг ирак... и тот же самый по ливия: ничто не делаться по ливия! и опять списывать! а у ливия быть деньги, этот богатый государство, богатый, у они 2,7 миллиард долг мы. ничто не делаться по этот вопрос: ни один визит, никакой активность. ну так же нельзя! мы потихоньку списывать долг: уже замбия списывать, эфиопия списывать, монголия списывать и так далее, и так далее. ну мы все списывать. мы сумасшедший, сумасшедший! с мы не списывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый алексей валентинович, все, что вы сказать, очень интересно, но это, как всегда, слово, который оставаться в стенограмма. как всегда, постановление, который вы предлагать для рассмотрение, существовать, так сказать, в виртуальный вид. пожалуйста, подготовить текст постановление, оформлять он должный порядок в соответствие с регламент, и тогда мы быть за он голосовать. а сейчас я предлагать не включать в порядок работа предложение митрофанов.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат митрофанов. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
не приниматься. мы необходимо... по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович. по ведение.
жириновский в. в. именно по ведение и по данный вопрос. если мы не хотеть включать постановление, который предлагать депутат митрофанов,давать давать оценка работа председатель международный комитет лукин, рогозин и косачев. комитет бездействовать! вы понимать, что деньги давать от имя народ, мы - другой государство. миллиард, 150 миллиард доллар! тогда, получаться, мы выгодный оккупация: давать призывать американец, пусть мы оккупировать, а потом с мы списывать вседолгий. выгодно так поступать! потому что мы все раздавать наш деньги 150 миллиард, - выплачивать вперед, а наш комитет... если правительство бездействовать, руководство страна и весь остальной, пусть хоть комитет работать. я предлагать отрицательно оценивать работа весь три председатель комитет - лукин, рогозин и косачев, - который ничто не сделать для то, чтобы увеличивать доходный часть бюджет наш страна за счет получение долг со страна-должник, то более что они готовый все отдавать! ну хорошо, в ирак блокада быть, а с монголия почему не взять 5 миллиард?! это же ответственность министр финансы... (микрофон отключать.)
председательствующий. мнение понятно. спасибо. по ведение, я хотеть обращать внимание, записываться у мы тюлькин виктор аркадьевич, кондратенко николай игнатович, илюхин виктор иванович. по ведение? уважаемый коллега, если быть какой-то нарушение в ведение заседание, пожалуйста, выступать в это ключ, иначе мы сегодня зря собираться, у мы сегодня дополнительный заседание. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич, по ведение.
тюлькин в. а. у я по ведение конструктивный предложение, борис вячеславович. мы часто сталкиваться с трудность, связанный с комментарий комитет по регламент: казаться бы, простой вещь - и вдруг такой поворот получаться. вот сейчас как раз внизу проходить выставка техника различный секретный служба и агентство. там быть замечательный прибор "барьер-14", завоевывать премия в америка и прочее, который в простонародье называть детектор ложь. быть предложение приобретать хотя бы один штука для наш дума, очень помогать в работа.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович. только близко, пожалуйста, к ведение.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я хотеть, чтобы дума вернуться к рассмотрение предложение митрофанов и жириновский, потому как вопрос очень важный. речь идти о финансы, а дума иметь непосредственный отношение к финансы. кто сегодня захватить ирак, кто преемник в ирак?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай игнатович, быть предложение вернуться. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый депутат, никто не возражать против рассмотрение этот вопрос предметный. ну подготовить бумага, чтобы с она хотя бы можно быть ознакомляться, увидеть текст. у алексей валентинович митрофанов только заявление в зал, из сто постановление, мочь быть, три всего потом обретать право на жизнь. поэтому я предлагать подготовить проект постановление о заявление или обращение, пусть он пройти весь процедура в соответствие с регламент, и мы рассматривать он на заседание палата. тема интересный, никто не отказываться от ее обсуждение, но надо не только заявлять.
председательствующий. предлагаться соблюдать процедура. быть также предложение депутат кондратенко вернуться к голосование по этот вопрос. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        37,1%
проголосовать против 174 чело.        62,1%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. я очень короче. уважаемый коллега, вот тот проблема, который мы только что обсуждать, действительно острый, но я не мочь соглашаться с мой уважаемый старый друг депутат кондратенко николай игнатович. николай игнатович, у я создаваться, вообще-то, впечатление, что, когда нужно острый вопрос обсуждать, фракция жириновский предлагать он обсуждать, но не давать никакой конкретный решение. и создаваться удивительный впечатление: фракция предлагать только лишь для то, чтобы забалтывать вопрос, а далеко не вносить ни один предложение. я бы предлагать, владимир вольфович, говорить не только о то, как мы работать, но и о то, почему мы отдавать функция взимание международный кредит альфа-банк, петр авен, который, как говориться, сегодня наживаться кой на чем - на этот кредит. этот проблема мы почему не обсуждать? давать в комплекс подходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, все уже, алексей валентинович, я не давать слово по ведение, я не видеть нарушение в ведение. уважаемый депутат, мы необходимо определяться в целое по порядок работа. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. блок отклонять федеральный закон. пункт 2, о федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". доклад сопредседатель согласительный комиссия андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы помнить, государственный дума соглашаться с предложение совет федерация о создание согласительный комиссия по глава налоговый кодекс "земельный налог". согласительный комиссия в соответствие со статья 130 наш регламент рассматривать каждый возражение совет федерация в отдельность, стремиться вырабатывать единый текст федеральный закон. мы стремиться вырабатывать единый текст федеральный закон, и должный сказать, что мы это удаваться. такой образ, из десять замечание, официально вносить совет федерация, мы соглашаться с четыре, причем в ход обсуждение они претерпевать определенный изменение. буквально два слово об изменение, по который мы в комиссия достигать согласие. первый. в редакция закон быть предусматривать, что отчетный период являться квартал. в результат налогоплательщик должный быть представлять пять отчет вместо четыре, то быть плюс один лишний отчет - годовой. мы устранять этот проблема. второй. в основной текст закон из перечень лицо, иметь право на льгота по земельный налог, выпадать семипалатинец, хотя по весь остальной налог у мы, как вы знать, идти триада: чернобыль, теча, семипалатинск. семипалатинец восстанавливать в текст закон. последний - это вопрос по льгота российский академия наука. льгота академия наука вносить в закон. более то, мы сформулировать она очень точно: льгота предоставляться в отношение земельный участок под здание и сооружение, использовать в научный цель. кроме то, устанавливать ограниченный срок на этот льгота - до 1 январь 2006 год, поскольку именно с 1 январь 2006 год вступать в действие закон о местный самоуправление и мы передавать право установление льгота сам территория. одновременно я хотеть бы сказать, чтобы снимать возможный вопрос, что министерство финансы заверять член согласительный комиссия, что начинать со следующий год в бюджет академия наука быть включаться средство, необходимый для выплата земельный налог. такой образ, решать проблема академия наука и в тот же время не пострадать территория. согласительный комиссия предлагать поддерживать этот закон в согласованный редакция.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у представитель депутатский объединение желание выступать по мотив голосование? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. спасибо, андрей михайлович, присаживаться. уважаемый депутат, выноситься на "час голосование" данный закон. объявляться "час голосование". ставить на голосование предложение согласительный комиссия: принимать федеральный закон в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, с учет то, что у мы на 4, 5 и 6-й вопрос приглашать представитель президент и правительство и время рассмотрение этот вопрос уже приходить, быть предложение начинать с 4-го вопрос, а 3-йвопрос мы рассматривать после блок "ратификация...". нет возражение? нет. начинать рассмотрение блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 4, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о запрещение или ограничение применение мина, мина-ловушка и другой устройство с поправка, вносить 3 май 1996 год (протокол II с поправка, вносить 3 май 1996 год), прилагать к конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие". доклад представитель президент российский федерация. начинать министр оборона российский федерация сергей борисович иванов. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б., представитель президент российский федерация, министр оборона российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, любовь константиновна, уважаемый депутат! в последний время проблема запрещение противопехотный мина становиться предмет интенсивный политический усилие ряд страна и острый дискуссия на различный международный форум. хотеть отмечать, что на сегодняшний день в мир существовать два международный правовой акт, ограничивать применение данный вид оружие: это оттавский конвенция 1997 год о полный запрещение противопехотный мина и так называть дополнять протокол II о запрещение или ограничение применение мина, мина-ловушка и другой устройство с поправка, вносить 3 май 1996 год, прилагать к конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь избирательный действие. обращать ваш особый внимание на этот дополнять протокол II, который, в отличие от оттавский конвенция, вырабатываться при активный участие российский федерация и быть принимать единогласно на заключительный заседание конференция государство - участник конвенция о "негуманный" оружие 3мая 1996 год в женева, то быть в отличие от сам конвенция в работа над протокол II россия принимать самый активный участие. по сравнение с первоначальный текст 1981 год этот дополнять протокол II устанавливать более жесткий режим применение противопехотный мина и другой наземный мина. что подразумеваться под другой наземный мина, помимо противопехотный? это противотранспортный и противотанковый мина, в тот число в протокол II говориться: полностью запрещаться применение необнаруживаемый мина, а также мина, срабатывать от воздействие миноискатель. к сожаление, технология современный таков, что они в принцип позволять изготовлять мина, вы знать, неизвлекаемый, то быть который невозможно извлекать без их взрыв или который взрываться даже от то, что к они подноситься миноискатель. вводиться новый требование для дистанционно устанавливать мина: они должный быть оснащать механизм самоликвидация и элемент самодеактивация, то быть это уже мина такой, который мочь самоликвидироваться. предусматриваться существенный ограничение на передача или экспорт мина негосударственный субъект и страна - неучастник протокол II. также в протокол II расширять статья "определение". давать толкование такой понятие, как "противопехотный мина", "минный поле", "механизм самоуничтожение", и ряд другой понятие. сфера применение документ расширять, распространять и на международный конфликт, возникать на территория государство - участник протокол. дополнять протокол II вступать в сила, то быть действовать, с 3 декабрь 1998 год. на сегодняшний день участник этот протокол являться восемьдесят государство мир, среди который весь крупный производитель и экспортер противопехотный и вообще любой другой мина. я уверенный, что ратификация данный протокол отвечать интерес наш государство и не наносить ущерб его национальный безопасность. ратификация позволять мы с минимальный финансовый затрата производить утилизация устаревать мина и переходить к более совершенный инженерный боеприпас. хотеть бы сразу подчеркивать, чтобы у вы не складываться впечатление, что россия собираться уничтожать весь старый (подчеркивать: старый) противопехотный мина из-за то, что мы ратифицировать протокол. подавлять большинство такой мина уже с истекать срок хранение, они, как говорить военный, течь, они уничтожать надо по-любой, хотеть мы то или нет. важный для мы являться и гуманитарный значение документ, который устанавливать жесткий режим использование прежде все противопехотный мина и то самый сводить к минимум число жертва от этот вид оружие среди мирный население и сам военнослужащий. следовать учитывать и то, что положение называть протокол не предусматриваться осуществление какой-либо жесткий мера, связывать с проверка его исполнение. то быть в данный случай такой механизм контроль, который у мы существовать с соединять штат америка в сфера межконтинентальный баллистический ракета, такой режим контроль здесь нет и в помин. весь вопрос, касаться урегулирование проблема, возникать в связь с выполнение взять на себя обязательство, решаться путем консультация сторона через генеральный секретарь организация объединять нация. необходимо констатировать и тот факт, что на сегодняшний день дополнять протокол II являться единственный правовой документ, принимать как сторонник незамедлительный запрет вообще все мина (быть и такой государство, вы знать), так и приверженец постепенный и поэтапный продвижение к этот цель, один из который являться россия. сказать много, российский сторона полностью выполнять уже положение этот протокол, который мы еще не ратифицировать. с 94-го год указ президент в россия вводить мораторий - а в 97-м год он еще раз быть продлять на пять год - на передача необнаруживаемый мина, а также мина, не оснащать механизм самоуничтожение и элемент самодеактивация, то быть на такой мина, на их продажа, на их поставка у мы давно, уже много год назад, вводить мораторий. вместе с это нельзя не учитывать, что ряд положение дополнять протокол II содержать формулировка, позволять интерпретировать они двояко. об это я хотеть вы прямо и откровенно сказать, чтобы вы понимать суть этот вопрос. с цель исключение неоднозначный толкование такой положение министерство оборона совместно с другой орган исполнительный власть разрабатывать перечень заявление, который вносить в проект федеральный закон о ратификация. первый заявление касаться применение альтернативный мина система. под это мы подразумевать проволочный и электрический заграждение, нелетальный оружие, который разрешать к применение, но технический требование к они не определять. данный средство обеспечивать в определенный степень компромисс между военный необходимость и стремление к гуманизация боевой действие. второй заявление касаться выполнение требование протокол по ограждение минный поле, для мы это вопрос принципиальный. этот ограждение должный осуществляться, как говориться в протокол, по периметр, но при установка минный поле на государственный граница не производиться, естественно, и не мочь производиться ограждение со сторона сопредельный государство, поэтому мы предлагать в свой заявление трактовать этот ограничение как обозначать на местность линия государственный граница, и точка. третий заявление направлять на уточнение категория объект, относиться к культурный и духовный наследие народ, в отношение который запрещать применение минный оружие. в данный случай мы просто делать ссылка на статья 1 гаагский конвенция о защита культурный ценность в случай вооруженный конфликт от 14 май 1954 год. четвертый заявление касаться уточнение термин "общедоступный технический средство обнаружение мина". мы интерпретировать он как средство, иметься в российский федерация и удовлетворять требование упоминать пункт, то быть мы признавать общедоступный тот средство, который быть у мы, и все. пятый заявление касаться подтверждение срок выполнение россия обязательство по выполнение технический требование, предъявлять к мина, то быть к их обнаружаемость, самоуничтожение и самодеактивация. аналогичный заявление быть сделать и весь другой крупный подписант конвенция, тот, кто уже она ратифицировать, в тот число соединять штат америка. ратификация россия дополнять протокол II с вышеуказанный заявление, который я сейчас называть и перечислять, позволять мы становиться полноправный участник этот международный договор, а также давать возможность обеспечивать режим охрана государственный граница россия с некоторый государство содружество независимый государство, с тот, с кто это нужно обеспечивать такой способ, и облегчать разработка альтернативный противопехотный мина вид оружие. для выполнение требование дополнять протокол II необходимо вносить отдельный поправка и в действующий российский законодательство. этот поправка быть связывать с установление уголовный и административный ответственность за нарушение протокольный положение. хотеть также подчеркивать, что данный международный правовой документ не требовать, еще раз подчеркивать, не требовать уничтожение или запрещение к применение противопехотный мина старый образец в течение переходной период, а этот переходный период составлять девять год. финансирование расход по реализация дополнять протокол II предусматриваться за счет средство федеральный бюджет по следующий направление. первый: выполнение научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа по модернизация существовать противопехотныхмин и создание принципиально новый инженерный боеприпас. цена вопрос 790 миллион рубль. и второй: подготовка к производство и производство новый инженерный боеприпасы на предприятие промышленность, поддержание минимально необходимый количество запас новый противопехотный боеприпасы - 2,54 миллиард рубль, то быть два с половина миллиард рубль. осуществление указанный мероприятие и их финансирование быть начинать в 1998году и быть завершать в соответствие с конвенция и протокол к 2015 год. общий объем финансовый затрата в 2005-2015 год составлять 3 миллиард 330 миллион рубль. финансирование расход на этот мероприятие осуществляться в рамка государственный программа вооружение на 1994-2000 год, сейчас осуществляться в рамка госпрограмма вооружение на 2001-2010 год и быть обязательно продолжать и включать в очередной программа, который мы должный принимать в будущий год, на период 2006-2015 год. объем ежегодный финансирование быть законодательно закрепляться в закон о федеральный бюджет на соответствующий год. это позиция министерство оборона: этот средство должный из год в год ассигноваться из бюджет, и вы быть они видеть и законодательно подтверждать в каждый бюджет. в тот же время считать необходимый отмечать, что дальнейший затягивание россия ратификация указанный протокол мочь обертываться для мы нежелательный, и в первый очередь, конечно, политический, издержка, когда мы не смочь влиять на практический реализация требование этот документ и полноценный участвовать в разрешение общий минный проблема, то быть если мы он и далеко не ратифицировать, мы уже влиять на дальнейший работа по этот вопрос во весь международный организация не смочь. это видеться еще более актуальный в связь с то, что рядом государство уже предприниматься попытка представлять дело такой образ, что россия, игнорировать норма международный гуманитарный право, стремиться получать некоторый преимущество военный характер над государство, который уже ратифицировать и выполнять протокол. с учет вышеизложенный просить вы, уважаемый депутат, положительно рассматривать вопрос о принятие государственный дума федеральный закон о ратификация дополнять протокол II к женевский конвенция 80-го год о негуманный вид оружие. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. пожалуйста, еще один доклад - заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк. пожалуйста.
кисляк с. и., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вынести вопрос о ратификация протокол о запрещение или ограничение применение мина, мина-ловушка и другой устройство с поправка, вносить 3 май 1996 год, прилагать к конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие 1980 год. после выступление министр оборона, в который давать развертывать анализ существо проблема, значение протокол для российский военный и политический интерес, постараться быть краткий. несколько слово о сам проблема. идея гуманизация средство ведение боевой действие возникать, разумеется, не из воздух, это основной тенденция развитие международный право по вопрос ведение война. проблема, который вызывать повышенный внимание общественный организация, правительство во многий страна мир сегодня, - это проблема мина, главный образ проблема последствие для гражданский население применение мина в военный действие, и зачастую даже не столько в военный конфликт, сколько после они. по международный статистика, в восемьдесят страна сегодня ощущаться трагический последствие действие минный война, когда мина применяться так, что последующий их деактивация или ликвидация быть затруднять. отсюда выработка целый ряд международный документ, в который частично и мы принимать участие, и во многий переговоры мы также принимать самый активный участие. протокол, представлять на ваш рассмотрение, - это как раз пример документ, который разрабатываться при самый активный участие российский федерация и при разработка который быть учитывать наш военный проблема, реальный экономический возможность и, разумеется, озабоченность государство то, чтобы весь действие, предпринимать вооружать сила российский федерация, носить гуманный характер по отношение к гражданский население. я хотеть еще раз подчеркивать, что главный акцент весь мера, закладывать в этот протокол, - это предотвращать или сводить к минимум угроза для гражданский население. но минный проблема быть. минный проблема быть и у мы. по данные наш специалист, в российский федерация по-прежнему осуществляться операция по обезвреживание мина, в тот число оставаться со время второй мировой война. в последний год сотня и сотня тысяча их быть находить и ликвидировать. в мир за последний время уничтожать тридцать один миллион противопехотный мина, оставаться после боевой действие в различный регион. но несмотря на весь усилие, предпринимать в самый разный уголок земной шар, даже сегодня в мир ежегодно погибать от пятнадцать до двадцать тысяча человек гражданский население, это результат такой тяжелый наследие, как минный проблема, оставаться после военный конфликт. несколько слово об история переговоры. конвенция, протокол к который сейчас прилагаться, и прошлый протокол II быть подписывать еще советский союз, они быть ратифицировать, и мы являться их участник как государство - преемник советский союз. представлять сейчас протокол - это протокол несколько дополнять, как я говорить, разрабатывать при самый активный участие российский федерация. по сравнение с прошлый документ он ужесточать ограничение на применение противопехотный мина и некоторый наземный противотанковый мина, полностью запрещать применение необнаруживаемый противопехотный мина, а также мина, срабатывать от воздействие миноискатель. то быть задача ставиться главный образ гуманитарный, для то чтобы после война быть возможность и технический, и организационный снимать проблема, оставаться после военный действие. также новый элемент быть применительно к дистанционно управляемый мина - там должный включаться механизм самоликвидация после определенный время, то быть после завершение боевой действие технический средство решаться проблема снятие минный угроза для гражданский население. как подчеркивать сергей борисович, на весь мероприятие, который необходимо провожать для то, чтобы мы полностью вписываться в протокол, даваться девять год. это, по наш оценка, достаточный срок, и поэтому мы легко и спокойно мочь выполнять обязательство по этот протокол. другой слово, дополнять протокол II, представлять сегодня на рассмотрение государственный дума, отвечать национальный интерес российский федерация, поскольку в он находить разумный компромисс между гуманитарный озабоченность, возникать в результат применение противопехотный и другой тип мина, и соображение военный целесообразность сохранение минный оружие в качество эффективный оборонительный средство в арсенал современный армия. этот документ являться важный шаг на путь гуманизация принцип ведение военный действие, сокращение потеря и уменьшение страдание мирный население в постконфликтный период. как отмечать сергей борисович, сам задача, который ставиться при разработка этот протокол, полностью укладываться во внешнеполитический установка наш государство, государство гуманный. мы, вне зависимость от то, быть этот протокол или нет, не поставлять в какой-либо государство мина, который подпадать под его ограничение, уже на протяжение многий год. такой образ, ратификация этот протокол продвигать наш внешнеполитический интерес и не наносить ущерб обороноспособность и безопасность страна. в этот связь, уважаемый депутат, мы поддерживать призыв ратифицировать этот важный для наш интерес документ, полностью соответствовать внешнеполитический курс российский федерация и не создавать никакой неприемлемый ограничение для наш армия в решение задача по обеспечение безопасность страна, стоять перед мы. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. содоклад член комитет по международный дело игорь вячеславович баринов. пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, борис вячеславович! комитет государственный дума по международный дело рассматривать на свой заседание указанный проект федеральный закон, вносить в государственный дума 6 май 2000 год президент российский федерация. принимать 3 май 1996года в женева протокол II в новый редакция регулировать вопрос запрещение применение мина-ловушка, выполнять в вид кажущийся безвредный предмет, а также противопехотный мина, не обнаруживать миноискатель и срабатывать от их воздействие. кроме то, протокол вводиться ряд ограничение, сужать область применение противопехотный мина, предусматривать новый требование по их самоуничтожение и самодеактивация, что позволять в значительный степень обезопасить гражданский население от взрыв мина. особенность протокол являться предоставление государство - участник конвенция отсрочка на уничтожение и неприменение запрещать этот протокол мина срок на девять год, то быть до декабрь 2008года. по мнение комитет, ратификация российский федерация протокол II в новый редакция отвечать интерес наш государство, быть способствовать повышение эффективность и универсализация этот международный документ и, что очень важно, не наносить ущерб интерес министерство оборона. важно отмечать, что еще до ратификация протокол российский федерация россия в полный объем выполнять условие этот договор и проводить практический мероприятие по снижение минный опасность. исходить из излагать, комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол о запрещение или ограничение применение мина, мина-ловушка и другой устройство с поправка, вносить 3 май 1996 год, прилагать к конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие, с соответствующий заявление. подводить итог. главный цель ограничение, который вводиться этот конвенция, этот протокол: исключать безответственный применение противопехотный мина, влечь за себя серьезный опасность для мирный население; снижать побочный урон, наносить гражданский объект и экология в процесс воздействие минный оружие; сужать круг использование мина до ситуация, в который военный целесообразность превосходить возможный урон в гражданский сфера. такой образ, принятие протокол II являться в определенный степень компромисс между общий гуманитарный цель и интерес безопасность отдельный государство. ну и добавлять из личный опыт. до приход в государственный дума я быть командир один из спецподразделение по борьба с терроризм федеральный служба безопасность и на протяжение последний тринадцать год участвовать в боевой действие. так вот, внимательно изучать данный протокол, я не находить тот момент, который бы мешать наш вооруженный сила или подразделение специальный назначение в полный объем выполнять свой служебный обязанность, в тот число и с применение минный оружие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? я хотеть поставлять на голосование предложение: по один вопрос от фракция. уважаемый депутат, просить я поддерживать. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        95,3%
проголосовать против 15 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф кто задавать вопрос? макашов альберт михайлович. пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. в экономический обоснование, подписывать первый заместитель председатель правительство касьянов (я не оговариваться, это быть в представлять документ), говориться, что затрата - 3,07 миллиард рубль. это на 96-й или на 97-й год. а сколько же сейчас потребоваться от государство российский с учет инфляция, с учет новый требование?
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. я в свой доклад называть цифра. повторять: на выполнение научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа по модернизация существующий противопехотный мина и создание принципиально новый инженерный боеприпасы требоваться сумма, грубо говорить, 800 миллион рубль, если точно - 790 миллион рубль, причем треть этот сумма уже в предыдущий год, как говорить рано, в советский время, мы осваивать. и еще, что принципиально важный: вне зависимость от то, присоединяться мы к конвенция или нет, мы все равный быть изобретать новый инженерный боеприпасы, более совершенный, а старый быть утилизировать, уничтожать, потому что они использовать уже невозможный - они уже течь, они мочь взрываться, они становиться опасный для мы, а не для потенциальный супостат, поэтому в любой случай мы они усиленно утилизировать. на производство новый боеприпасы, инженерный боеприпасы новый поколение, потребоваться сумма 2 миллиард 540 миллион рубль на близкий десять год. в последний год порядок 30... извинять, порядок 150-180 миллион рубль мы получать на утилизация и производство новый инженерный боеприпас.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в. спасибо. у я вопрос к уважать министр. прежде все спасибо за то, что вы сам приходить докладывать по вопрос этот ратификация. очень приятно, когда приходить первый лицо, а не заместитель. а вопрос у я следующий характер. вот, на мой взгляд, ситуация в приграничный российский район в близкий год быть значительно ухудшаться, в первый очередь на граница с китай. и в связь с это я хотеть бы попросить вы уточнять (вы в свой доклад говорить об это), какой ситуация быть с применение мина в приграничный район и на граница, быть ли возможный там активно они применять? спасибо большой.
иванов с. б. как я уже говорить, переходный срок действие ратифицировать конвенция и приложение - девять год, поэтому на близкий девять-десять год что-либо кардинальный менять прямой необходимость нет. но в тот же время в отношение граница - и вы правильно ставить этот вопрос - я в свой доклад специально подчеркивать: граница с снг. это не значить, что весь граница с государство снг мы намереваться заваливать старый противопехотный мина, это быть бы маразм, но на некоторый участок государственный граница до тот пора, пока мы не создавать новый, современный граница с этот государство, это необходимо. как вы знать, на сегодняшний день госграница у мы отсутствовать и на северный кавказ, и в казахстан, быть она только на тот участок, который рано быть участок государственный граница ссср, и охраняться она сейчас (это уже не мой вопрос, я не пограничник), насколько я знать, по-разному: там, где она нужно охранять, она охраняться войсковой метод, а там, где уже не нужно, она охраняться фактически по-современный, гражданский метод. ну, например, на граница с такой государство, как финляндия или норвегия, карацюпа с собака уже не нужный. но если говорить об охрана граница со страна снг, то для мы принципиально важный определение граница минный поле, о чем я вы говорить. и если мы устанавливать минный поле на граница, а мы иметь на этот полный право, то участок тогда определяться до государственный граница. делать это мы быть там, где считать нужный, и оставлять за себя здесь полный свобода рука. а что касаться современный облик граница, то вы знать, что государственный программа приниматься, уже начинаться ее финансирование, и первый дело новый граница быть обустраиваться на северный кавказ - это самый приоритетный участок граница.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, макашов альберт михайлович. выступление не много три минута.
макашов а. м. государственный вопрос - три минута! я хотеть немножко здесь поправлять: старый мина без вставлять взрыватель не течь, и не плакать, и не взрываться. мина - оружие оборонительный. когда мы рисовать стрела до ла-манш, немец делать колодец для ядерный мина, и мы даже на бумага в академия не мочь они преодолевать. а сегодня, когда никакой сила нет, да и возможность, да и необходимость, нато рисовать стрела до урал и далеко. что это можно противопоставлять? мина! горбачев бездумно сдавать,и весь министр оборона бездумно сдавать танк, говорить: т-55 устаревать, т-62 - устаревать. на они еще воевать можно быть! самолет прилетать в саратов, там подарить американец "гильотина" резать хвост. уничтожать боевой транспортер и так далее, и так далее. тысяча и тысяча рубль народный деньги! что можно обороняться, а мы страна с оборонительный доктрина, так чем в любой случай обороняться? мина! а натовец заплакать: вот давать ликвидировать то, что еще оставаться в россия. когда я ставить вопрос на конференция в женева: давать ликвидировать и морской мина, - то американец и англичанин просто взвывать, что они великий морской держава, они нельзя без морской мина. ну а мы сейчас в сила необходимость - великий сухопутный держава, зачем же мы ликвидировать то, что у мы еще оставаться?! негуманный... не ходить на наш территория, и ничто негуманный не быть! что там у ты отрывать... разговор о то, что мы сейчас старый ликвидировать. а что мы новый создавать, господин министр и весь остальной, который здесь выступать, сказать, что новый создавать?! я знакомый с генеральный конструктор весь мина советский союз. он говорить о то, что японец и американец отказываться продавать мы батарейка для самоликвидироваться мина, лицензия на этот батарейка, и нет у мы они и не быть. преступно ликвидировать то, что еще из старый оставаться. перед первый мировой война, когда россия принимать на вооружение винтовка мосина, старый винтовка бердан сдавать на склад, инвалидный команда они смазывать. начинаться первый мировой война, и, слава бог, даже трехзарядный винтовка бердан пригождаться. ну как можно вновь играть!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
макашов а. м. как можно говорить о то, что мы это выгодный? да мы это не выгодный, мы весь время проигрывать! и если быть совесть у депутат, они должный проголосовать против. даже пьяный ельцин не соглашаться ратифицировать после май 1996 год!.. неужели мы сейчас такой пьяный, бездумный или такой равнодушный к судьба государство, что сдавать то, что у мы еще оставаться?
председательствующий. так, от лдпр - митрофанов. потом от "единый россия" депутат сигуткин. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я во многое хотеть поддерживать то, что сказать сейчас генерал макашов, человек, обладать серьезный военный знание и масштаб, как командовать округ, советский командовать округ, замечать. действительно, опасение огромный, и непонятно, почему американец даже не хотеть рассматривать вопрос о морской мина, хотя весь время петь мы про противопехотный мина. мы последовательно разоружаться, сначала ядерный разоружение (начинаться это с брежнев), гонка разоружение происходить, потом уничтожать шахта, потом в этот зал, к сожаление, химический оружие полностью запрещать (я быть один из председатель комитет, который против подписываться, так сказать, единственный из представитель ответственный комитет, кто подписываться тогда против это), биологический оружие мы, так сказать, решать ликвидировать, да, это опасный оружие, то не менее все много и много разоружаться. почему? что с мы сделать и какой быть проблема, если мы не подписывать или быть далеко тянуть с ратификация этот конвенция, давать представлять. ну ничто, кроме общественный порицание, кто-нибудь где-нибудь в газета что-то написать. да про мы и так все писать отрицательный, поэтому ничто не быть. министр сказать, что участвовать в минный стратегия мы переставать. а как мы участвовать вообще в минный стратегия, да в что мы вообще сейчас участвовать, куда мы вообще сейчас пускать? никуда, никуда! мы ничто не решать, ничто не решать на ближний восток: взять списывать долг позавчера, так сказать, ирак, да, додумываться до такой! как можно списывать долг?! мы восемь год здесь биться, быть разный предложение, в тот число саддамовский, так сказать, как решать этот вопрос, - и весь это в один день происходить. украина гореть под нога, уходить из-под мы, далеко - мы списывать долг ирак, разоружаться. весь это какой-то цепочка, продолжение, так сказать, 85-го год, горбачевский, горбачев этот тренд задавать... вообще, начинаться при поздний брежнев, конечно, этот детант весь, разрядка, давать разоружение, картер... весь это не нужный быть. запускать этот машина и двадцать пять год не мочь останавливать. она надо где-то останавливать, потому что американец гораздо тщательный к это подходить. они как бы переводить мы в гонка разоружение технологический, на что мы нужно выделять деньги, а у мы деньги выделяться только на контрактник псковский дивизия, чтобы они, так сказать, делать там всякий квартира или общежитие. а на реальный вооружение?.. что сделать за последний время для постановка новый вид оружие, в тот число и, так сказать, серьезный оружие?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, странно слышать в этот зал о какой-то разоружение. ни в доклад министр оборона, ни в другой выступление об это не говориться, как нет этот слово и в документ, который мы сегодня рассматривать. здесь звучать слово о совесть депутат, который должный, безусловно, по мнение некоторый, проголосовать против именно исходить из совесть. я, как участник четыре вооруженный конфликт, тоже исходить из совесть и считать, что мы как раз должный проголосовать за ратификация этот соглашение, за ратификация этот протокол. даже в условие вооруженный конфликт в большинство свой сегодня от этот мина страдать мирный население, а когда вооруженный конфликт заканчиваться, то огромный территория оставаться непригодный для использование. у мы до сей пора еще не разминировать территория российский федерация, который быть заминировать в период великий отечественный война: псковский, новгородский область... мы до сей пора не мочь решать этот проблема. поэтому ратификация этот договор направлять на защита прежде все интерес российский федерация, на защита интерес мирный население. да, и в комитет по оборона быть сомнение по некоторый момент, и дважды мы рассматривать в комитет этот вопрос с перерыв в несколько месяц. к повторный рассмотрение тот сомнение, который быть у мы сначала, быть снимать, они сформулировать как раз в тот поправка, который сегодня включать в текст закон. поэтому я предлагать исходить именно из соображение совесть, гуманность поддерживать этот законопроект и ратифицировать протокол. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. для заключение предоставляться слово иванов сергей борисович. пожалуйста.
иванов с. б. спасибо большой. я буквально несколько слово сказать для комментарий. заявление депутат макашов я все-таки рассматривать как политический заявление, признавать то обстоятельство, факт, что он профессиональный военный быть, командующий округ. но я считать, мой мнение, как министр оборона нынешний, что эффективный оборона страна в целое... мы нужный, конечно, мина, особенно современный, но эффективный оборона страна, опираться на мина, мы никогда не обеспечивать. и теперь цифра. в 2000 год у мы только противопехотный мина быть сорок шесть миллион, на сегодняшний день - двадцать шесть с половина миллион (старый противопехотный, я только о они говорить сейчас). и из они, из этот двадцать шесть с половина миллион, двадцать три с половина миллион подлежать утилизация по срок. это первый. второй вопрос, насчет то, что мы все сдавать и что министерство оборона, если он предлагать американец, начинать не менее охотно говорить о противоморский или противокорабельный мина. я бояться, что депутат митрофанов здесь коренной образ заблуждаться. дело в то, что некоторый государство мир уже активно ставить вопрос о то, что надо начинать переговоры не только о наземный мина, но и о морской мина. позиция российский федерация, министерство оборона хорошо известный: мы категорически отказываться вести переговоры на этот тема, потому что, например, морской мина мы очень даже нужный для эффективный оборона. и последний, что касаться то, что новый мы создавать. мы создавать новый вид вооружение, в тот число это касаться новый инженерный боеприпасы, но, извинять, я здесь об это никогда не сказать: перед мы присутствовать журналист. если вы хотеть вообще знать, на что идти деньги по программа вооружение, по гособоронзаказ, я готовый приходить на "правительственный час" и в закрытый режим рассказывать вы об это. но напоминать, что в 2005 год на перевооружение российский вооруженный сила ассигновать с ваш помощь 188 миллиард рублик, и на что примерно они пойти, я говорить на сбор руководящий состав неделя назад в присутствие президент перед камера. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. мы необходимо проголосовать этот федеральный закон в режим "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон о ратификация протокол о запрещение или ограничение применение мина, мина-ловушка и другой устройство, пункт 4. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 5, о проект федеральный закон "о ратификация протокол N 4 между российский федерация и республика армения о внесение изменение в договор между российский федерация и республика армения о российский военный база на территория республика армения от 16 март 1995 год". доклад первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация генерал-лейтенант альберт иванович дружинин. пожалуйста.
дружинин а. и., представитель президент российский федерация, первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация протокол N 4 между российский федерация и республика армения о внесение изменение в договор между российский федерация и республика армения о российский военный база на территория республика армения от 16 март 1995 год". протокол подписывать 11 ноябрь 2003 год, вступать в сила после обмен ратификационный грамота и оставаться в сила в течение срок действие договор о российский военный база на территория республика армения от 16 март 1995 год. армянский сторона протокол ратифицировать 28 апрель сей год. в соответствие со статья 3 договор о российский военный база выполнение задача воинский формирование база осуществляться на основа положение договор о дружба, сотрудничество и взаимный безопасность между российский федерация и республика армения от 29 декабрь 1991 год, который не быть ратифицировать и не вступать в сила. 29 август 1997 год быть подписывать и вступать в сила 5 ноябрь 1998 год договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика армения. такой образ, в договор о российский военный база на территория республика армения от 1995 год содержаться ссылка на недействующий документ, что потребовать внесение изменение в вышеуказанный договор. данный изменение оформлять протокол N 4 к договор между российский федерация и республика армения о российский военный база на территория республика армения. протокол соответствовать российский законодательство, для его реализация дополнительный ассигнование из федеральный бюджет российский федерация и принятие другой нормативный правовой акт не требоваться. уважаемый депутат государственный дума, просить принимать проект федеральный закон "о ратификация протокол N 4 между российский федерация и республика армения о внесение изменение в договор между российский федерация и республика армения о российский военный база на территория республика армения от 16 март 1995 год". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, альберт иванович. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о ратификация протокол N 4 между российский федерация и республика армения о внесение изменение в договор между российский федерация и республика армения о российский военный база на территория республика армения от 16 март 1995 год" и рекомендовать принимать он.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный проект федеральный закон? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый альберт иванович, на мой взгляд, для взаимоотношение россия с армения, вообще говорить, этот договор иметь стратегический значение, как и для защита интерес россия в закавказье. и в связь с это я все-таки не очень понятно, почему столько время такой важный договор так и не быть ратифицировать. в чем причина оттяжка? мы заинтересовывать в укрепление свой позиция. я просто напоминать коллега, если кто не знать, что это практически единственный республика из бывший республика советский союз, который не иметь территориальный претензия к россия, который весьма дружественный настраивать, народ который весьма дружественный настраивать по отношение к россия, наш военный на база там чувствовать себя очень комфортно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, альберт иванович.
дружинин а. и. в настоящий время речь идти не о договор, а о протокол к договор. договор ратифицировать и вступать в сила в 1998 год, а необходимость принятие протокол о внесение изменение в этот договор возникать в связь с то, что не вступать в сила договор 1991 год, и большой влияние на выполнение договоренность о российский военный база до настоящий время этот документ не иметь.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый альберт иванович, понятно, что мы преследовать стратегический задача, решать вопрос с баз и в армения, и в азербайджан, но вот при посещение наш военный база в азербайджан, это рлс, город габель, мы сталкиваться с такой проблема: там россия принадлежать один только станция, то быть боевой составлять, а весь остальной инфраструктура принадлежать азербайджанский сторона. и вот в связь с этот там у военнослужащий, у член их семья очень большой проблема, начинать с то, что они негде прописываться, и, соответственно, жена не получать подъемный пособие, пособие на ребенок, который там рождаться, тоже не получать. кроме то, ребенок военнослужащий, который учиться там в школа, где русский преподаватель, получать аттестат о средний образование азербайджанский. ну представлять себя: он приезжать с азербайджанский аттестат по окончание десять класс поступать к мы сюда, в россия, в высокий учебный заведение. вот убедительный просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, альберт иванович.
дружинин а. и. ну, что касаться азербайджан, то кроме станция там быть нижний городок жилой, и там весь инфраструктура, для то чтобы офицер и вообще личный состав...
из зал. это все принадлежать азербайджанский сторона!
председательствующий. вы готовый отвечать, альберт иванович? это вне рамка обсуждать вопрос.
дружинин а. и. это вне рамка обсуждать вопрос... но нижний городок, место, где офицер жить, в настоящий время являться... я не говорить, что это собственность министерство оборона россия, да, это не являться его собственность, этот недвижимость весь являться собственность азербайджанский сторона, но на время подписание договор весь это занимать именно база, этот объект. что касаться армения, то там такой проблема, как тот, о который сейчас быть здесь задавать вопрос, нет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый альберт иванович, в продолжение предыдущий вопрос. я тоже быть в азербайджан в состав депутатский группа, хотеть бы узнавать, как все-таки реагировать соседний азербайджан на укрепление военный сотрудничество с армения. мы этот идея поддерживать, надо укреплять связь, наверное, и с другой соседний страна снг. и в частность, подниматься вопрос о то, что даже за обучение азербайджанский военный специалист в военный училище россия требовать громадный деньги, ежемесячный оплата, и они вынуждать обращаться к страна нато. до сей пора не открывать даже торговый представительство там, в азербайджан. они в недоумение задавать вопрос: "что мы провиниться? почему с мы не хотеть развивать отношение?" я, может, немного преувеличивать, но что мы мешать развивать такой отношение и военный сотрудничество с азербайджан? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, альберт иванович.
дружинин а. и. азербайджан мы предлагать такой же точно условие военный сотрудничество, как и другой государство снг, и предлагать подписывать план военный сотрудничество. 25-го на совет министр оборона планироваться такой план со весь государство - участник снг подписывать, если азербайджанский сторона быть готовый... что касаться обучение азербайджанский военнослужащий, то у мы быть - и мы доводить это до сведение азербайджанский сторона - даже квота по льготный обучение, поэтому претензия здесь, я считать, не вполне обоснованный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово, альберт иванович? хорошо, спасибо. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол N 4 между российский федерация и республика армения...". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, мы не мочь приступать к рассмотрение следующий вопрос, у мы оставаться три минута до перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 05 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к пункт 6, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация валерий васильевич лощинин. пожалуйста.
лощинин в. в., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься предложение о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год. этот документ предварительно рассматриваться, обсуждаться, депутат иметь о он точный и ясный представление. хотеть бы отмечать лишь, что протокол предусматривать расширение сфера действие льготный условие поставка продукция военный назначение на весь национальный вооруженный сила договариваться сторона, а не только на тот они часть, который выделяться в состав многосторонний сила и средство в регион коллективный безопасность, как это ранее быть предусматривать соглашение 92-го год. благодаря предусмотренный протокол расширение сфера действие льготный условие поставка военный оборудование наряду с усиление контрольный функция за его использование мы намерен совместно с партнер обеспечивать более глубокий военно-политический интеграция в рамка ДКБ, а также оптимальный военный присутствие российский федерация на постсоветский пространство. в свой очередь такой наш присутствие быть способствовать противодействие попытка формирование региональный система безопасность без участие россия. несомненно, протокол отвечать национальный интерес наш страна, и мы рассчитывать, что он быть ратифицировать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". заключение комитет положительный. мы считать, что данный протокол полностью соответствовать национальный интерес россия, интерес национальный безопасность, так же как и предыдущий документ, касаться база в армения, который мы также рекомендовать ратифицировать. и мы предлагать принимать данный закон.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? представитель президент? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность...". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство юрий павлович иванов. пожалуйста, юрий павлович.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! два год назад в этот зал наш коллега решать вопрос с закон "об адвокатский деятельность...". в тот время ситуация с адвокатура быть нелегкий. достаточно сказать, что на территория россия функционировать около сто пятьдесят самостоятельный адвокатский коллегия, про который говорить, что они не только работать, но и - даже в пресса употребляться такой выражение - "орудовать" на территория россия. поэтому тот закон, который приниматься, сыграть очень важный роль в объединение адвокатский сообщество, быть сформировывать региональный адвокатский палата, быть сформировывать федеральный палата адвокат россия. можно сказать, что в целое процесс урегулирование деятельность адвокатура идти достаточно успешно. и тогда же, два год то назад, договариваться о то, что абсолютно весь практика работа адвокатура быть изучать и что после ее изучение быть вносить соответствующий поправка. вот с этот поправка мы к вы и выходить. в течение этот год мы обобщать работа адвокатура, работать в тесный сотрудничество с минюст, с другой правоохранительный орган. немаловажный участие в это принимать сам адвокатский сообщество в лицо федеральный палата адвокат. наш рабочий группа постоянно обсуждать весь перечень вопрос со весь заинтересованный ведомство и инстанция. в итог мы, так сказать, рожать продукт, этот продукт выноситься на ваш рассмотрение в вид поправка, который мы вы просить принимать. я отмечать бы следующий два момент. данный законопроект легко обсуждать, потому что абсолютно весь политический сила, весь фракция быть единый в то, что он надо принимать. этот законопроект носить технический, а не политический характер. в этот план легкость его проведение очевидный. с другой сторона, он слагать, здесь десяток поправка, цифра, отсылка, норма, он тяжело читаться. ну и последний, что я хотеть бы сказать, характеризовать этот закон, это то, что с его принятие не решаться весь проблема адвокатура. ясно, что вопрос оплата работа адвокат не решать в полный объем. можно, конечно, ради справедливость отмечать, что сегодня, когда институт адвокатура сформировывать, он все-таки не играть значительный роль в борьба с тот нарушение право личность, с который мы сталкиваться в общество, когда человек избивать, обижать. адвокатура должный, конечно, быть более активный, адвокатский сообщество должно резко выступать в защита право гражданин, а пока, надо сказать, адвокатура в полный степень это не реализовать. но этот проблема лежать уже в другой плоскость, мы к оно быть возвращаться в рамка другой закон. сегодня мы мочь говорить о то, что мы давать закон адвокатский сообщество. очень часто представитель правоохранительный орган свой проблема списывать на законодатель, и сотрудник министерство внутренний дело, прокуратура, верховный суд и другой уважаемый инстанция часто говорить о то, что они работаться бы легко, если бы у они быть соответствующий нормативный база, то быть они работать бы хорошо, но, к сожаление, законодатель давать они плохой закон. вот такой попытка переводить стрелка на мы, и это иногда справедливый, а иногда нет. подытоживать доклад, который мы, наш комитет, представлять вы, я бы завершать свой выступление следовать. адвокатский сообщество просить, чтобы мы он давать организационный инструментарий для его нормальный функционирование. ни один позиция в этот закон, против который мочь бы возражать руководитель федеральный палата адвокат российский федерация, нет. мы они этот инструментарий давать и считать, что с принятие этот поправка с адвокатский сообщество можно быть соответствующий образ и спрашивать. теперь я просить вы переходить к таблица. вы три таблица раздавать по законопроект об адвокатура. я хотеть только обращать ваш внимание на то, что первый таблица - это, как всегда, таблица поправка, который мы рекомендовать принимать, второй таблица - это таблица отклонять поправка, весь это как обычно у мы бывать, но тут еще быть дополнительный таблица 1. мы хотеть обращать ваш внимание на то, что весь три поправка из этот дополнительный таблица 1 тоже принимать и они можно голосовать, с наш точка зрение, единый целое, вместе с таблица 1. итак, таблица 1 и дополнительный таблица 1 - это таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие.
председательствующий. юрий павлович, я хотеть бы уточнять: я видеть таблица 1 "взамен раздавать", потом снова видеть таблица 1 "взамен раздавать", они повторяться во многое. в первый таблица у мы тридцать девять поправка, во второй - сорок два поправка. и видеть отдельно таблица дополнительный, в который три поправка.
иванов ю. п. да, да, правильно.
председательствующий. по какой таблица мы сейчас работать?
иванов ю. п. мы мочь проголосовать оба: и дополнительный таблица 1, и просто таблица 1. я только информировать, что поправка дополнительный таблица 1, вот это статья 1, новый пункт, статья 1, пункт 3... они включать уже в поправка, рекомендовать к принятие. сорок два поправка...
председательствующий. понятно, то быть у мы быть сорок два поправка, этот исчерпывающий количество поправка, рекомендовать к принятие.
иванов ю. п. исчерпывающий таблица, да.
председательствующий. значит, в принцип они весь в этот таблица быть.
иванов ю. п. да.
председательствующий. и отдельно выносить на голосование дополнительный нет смысл.
иванов ю. п. можно и так поступать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? обращать внимание, что это таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать сорок два поправка. быть ли необходимость вынести на отдельный рассмотрение какой-либо поправка? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! правительство просить вынести на отдельный рассмотрение поправка 9 и 28.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить вынести на отдельный голосование поправка 29 и 38.
председательствующий. спасибо. нет много замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, состоять из сорок два поправка, без поправка 9, 28, 29 и 38. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. теперь по отдельный поправка. пожалуйста, логинов андрей викторович, по 9-й поправка.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! правительство просить отклонять поправка, который оно сам же вносить 10 декабрь 2003 год. дело в то, что после это быть рассматривать и принятый государственный дума, подписывать президент закон, который мы знать как федеральный закон номер 122, и возникать некий противоречие. этот противоречие выражаться в то, что в случай принятие сегодня тот поправка, который правительство ранее направлять, возникать предпосылка для расширение полномочие по определение порядок компенсация адвокат, оказывать бесплатный юридический помощь гражданин российский федерация, и в связь с это появляться возможность расширение расходный обязательство орган государственный власть субъект федерация. мы сейчас настаивать на первоначальный редакция этот текст, как это быть принимать в первый чтение, поэтому мы предлагать отклонять давать два поправка.
председательствующий. спасибо. мнение комитет?
иванов ю. п. вы знать, мы обсуждать этот вопрос вчера, и для мы важно, чтобы все-таки бесплатный помощь адвокат компенсироваться, поэтому комитет устраивать и тот, и другой редакция. мы не иметь ничто против предложение правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, мы тогда необходимо проголосовать по 9-й и 28-й поправка, они в таблица принимать. по 9-й поправка. я быть ставить в редакция "принимать", но вы слышать предложение правительство - отклонять, и комитет с это согласный. кто за то, чтобы принимать 9-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
9-я поправка отклоняться. и по поправка 28 - то же самый. кто за то, чтобы принимать поправка 28? мнение представитель правительство и мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
поправка 28 тоже отклоняться. попов сергей алексеевич - по поправка 29, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я предлагать отклонять поправка 29 по следующий основание. в данный время в каждый субъект создавать адвокатский палата и иметься совет адвокатский палата, он избирать на собрание адвокатский палата. вот если этот поправка быть принимать, то никогда больше совет адвокатский палата избираться не быть, а вместо это быть такой процедура: каждый два год президент адвокатский палата быть указывать на пять человек, который подлежать ротация, и большинство голос член совет они быть выводить из состав совет. то быть реально это приводить если не во весь, то в некоторый субъект к то, что образовываться группа из десять человек, потому что по закон предлагаться, чтобы ровно треть, то быть пять человек, ротироваться, и этот десять человек - это и быть постоянный состав совет адвокатский палата, а пять человек быть просто переменный состав - сегодня один, завтра другой. вот такой складываться ситуация. я полагать, что этот норма и недемократичный, и уж безусловно не соответствовать конституция российский федерация, который предполагать выборность и обновляемость орган управление в общественный организация, каковой являться адвокатура если не по закон, то по крайний мера по факт, поэтому я просить поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. мнение комитет. пожалуйста, юрий павлович.
иванов ю. п. вы знать, ни один закон не смочь устаивать, если против он организовываться коллективный заговор, это же совершенно очевидно. мы считать, что в данный статья применяться принцип ротация, это принцип демократический, он совершенно устраивать адвокатский сообщество. и я бы лишь добавлять, в связь с то что наш уважаемый коллега по комитет высказывать опасение, будто никогда не быть справедливый ротация, что такой справедливый ротация гарантировать: обращать внимание, в этот же статья устанавливаться, что один и тот же лицо не мочь занимать должность президент адвокатский палата много два срок подряд, а именно президент выносить на рассмотрение совет кандидатура член совет на выбытие. поэтому мы полагать, что в тот редакция, в какой это написать, все правильный, и предложение коллега попов мы считать неприемлемый.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо определяться по поправка 29, который находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы принимать поправка 29? предложение депутат попов сергей алексеевич - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, попов сергей алексеевич, поправка 38.
попов с. алексеевич. поправка 38 аналогичный поправка 29, только она касаться формирование не совет адвокатский палата субъект, а совет федеральный палата адвокат, и точно так же президент предлагать, а совет большинство голос либо соглашаться с он, либо не соглашаться. полемизировать с юрий павлович иванов, я мочь сказать, что тот факт, что один президент не быть возглавлять палата много два срок подряд, ничто не решать, потому что в окончательный-то вариант соглашаться или не соглашаться с он как раз тот два треть совет, который мочь себя обеспечивать постоянный большинство, то быть они быть в этот совет всегда. поэтому я предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий павлович, ваш мнение.
иванов ю. п. по избрание совет федеральный палата надо добавлять, что кроме гарантия в лицо сменять президент быть еще один гарантия, этот гарантия связанный с то, что конечный решение принадлежать съезд, и если съезд, как мы считать, - высокий орган и орган разумный, он прекрасно разбираться в ситуация, когда несколько человек организовывать заговор против весь адвокатский сообщество с цель сохранять свой место и пост. мы полагать, что этот статья должный быть сохранять в тот вид, в какой за она единогласно проголосовать комитет.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. ставиться на голосование поправка 38. кто за то, чтобы она принимать? предложение депутат попов сергей алексеевич - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
поправка 38 приниматься. теперь таблица отклонять поправка. она насчитывать двенадцать поправка. быть ли замечание или предложение о вынесение на отдельный голосование какой-либо поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
таблица отклонять поправка приниматься. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать по данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, юрий павлович.
иванов ю. п. голосовать в третий чтение мы вы не предлагать, как говориться, но у мы один просьба: включать в повестка день, потому что тут проблема - непонятный, когда состояться близкий совет дума. мы просить запланировать рассмотрение вопрос в третий чтение до конец этот неделя, это общий просьба комитет. непонятно, совет дума у мы быть или не быть, поэтому, если можно, на завтра поставлять, мы быть готовый.
председательствующий. завтра у мы бюджет, это святой.
иванов ю. п. в четверг или пятница.
председательствующий. на пятница.
иванов ю. п. хорошо, спасибо.
председательствующий. на пятница. мы надо проголосовать за это. уважаемый депутат, учитывать, что совет государственный дума больше не быть до пятница, быть предложение включать в порядок работа данный законопроект в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо, юрий павлович, присаживаться. теперь блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация", он касаться статья "нерабочий праздничный день". законопроект предусматриваться изменение в система нерабочий праздничный день, который регламентироваться трудовой кодекс российский федерация. так, предполагаться увеличение количество нерабочий праздничный день в год с одиннадцать до двенадцать, одновременно предлагаться количество праздник сокращать с девять до восемь. законопроект направлять на приведение трудовой законодательство в соответствие с современный реалия, а также на более рациональный использование выходной и нерабочий праздничный день, что, кстати, отмечать и в заключение комитет по труд и социальный политика, который являться профильный по этот законопроект. ряд праздник, а таковой пять, в представлять вы законопроект оставаться без какой-либо изменение. это 7 январь - рождество христов, 23 февраль - день защитник отечество, 8 март - международный женский день, 9 май - день победа и 12 июнь - день россия. в один праздник меняться наименование и увеличиваться количество нерабочий день. вместо новый год с два день отдых - 1 и 2 январь - вводиться новогодний каникулы с пять нерабочий день: 1, 2, 3, 4 и 5 январь. еще в один праздник сокращаться количество праздничный день: праздник весна и труд быть иметь, если закон быть принимать, только один нерабочий день - 1 май. также предлагаться устанавливать один новый праздник: 4 ноябрь - день народный единство - и упразднять два праздничный нерабочий день: 7 ноябрь и 12 декабрь, это годовщина октябрьский революция, он же день согласие и примирение, и день конституция соответственно. мы, автор данный законопроект, предлагать вносить вышеназванный изменение по ряд причина экономический и политический характер. экономический основа для внесение данный изменение в статья 112 трудовой кодекс являться стремление вносить упорядоченность в система нерабочий праздничный день в страна. в настоящий время нерабочий праздничный день в течение год распределять чрезвычайно неравномерно. в некоторый месяц они образовывать довольно продолжительный де-факто существовать каникулы, речь прежде все идти о январь и май. однако в некоторый год при выпадение праздничный день в определенный день неделя бывать и более короткий каникулы - четыре-пять день - в июнь, ноябрь и декабрь. при это возникать такой ситуация, при который рабочиенеделя разбиваться на короткий период работа продолжительность один три день. этот календарный фактор оказывать отрицательный влияние на экономика страна. в межпраздничный день снижаться производительность труд, сокращаться производство промышленный продукция. это подтверждаться и статистический наблюдение. так, по данные федеральный служба государственный статистика, в течение 2000-2003 год наблюдаться регулярный снижение общий промышленный производство в январь, май и ноябрь каждый год. и такой снижение составлять в разный год от шесть до десять процентный пункт. в этот месяц наблюдаться обычно и сокращение поступление налог в федеральный бюджет, а также отчисление во внебюджетный фонд. в январь, май и ноябрь поступление налог в бюджет, включая единый социальный налог, в среднее на 30 процент низкий, чем, например, в апрель и июль. хотеть особо отмечать, что вопрос о придание более рациональный характер с точка зрение трудовой процесс трудовой законодательство, в тот число об узаконивание каникулы, де-факто существовать, возникать не сегодня и не вчера. еще более чем два год назад российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение предпринимать попытка легализация каникулярный время в январь и май путем перенос последующий после праздник суббота на межпраздничный день. это делаться для то, чтобы не возникать ситуация, когда человек брать бы отгул или нерабочий день за свой счет или провоцироваться бы просто банальный прогул. в такой случай кроме то, что нарушаться производственный цикл, еще и не выплачиваться заработный плата, а значит, не отчисляться, не идти в бюджет единый социальный налог и подоходный налог. по итог заседание российский трехсторонний комиссия 27 сентябрь 2002 год быть подготовить проект постановление правительство российский федерация, который, к сожаление, свет так и не увидеть. в связь с называть причина автор законопроект предлагать устранять возможность для возникновение фактический каникулы в ряд случай, а также законодательно закреплять новогодний-рождественский каникулы. кроме то, что это приводить к более рациональный использование нерабочий праздничный день, должный происходить и синхронизация производственный цикл промышленность, работа банк, поставщик и так далее. теперь то, что касаться отмена два нерабочий праздничный день - 12 декабрь и 7 ноябрь и введение новый праздник - 4 ноябрь, день народный единство. это вот тот тема, который наиболее острый сегодня являться. после тщательный анализ система нерабочий праздничный день в страна мы приходить к вывод, что у мы фактически существовать и дублировать друг друг два идеологически похожий праздник - это 12 июнь, день россия, и 12 декабрь, день конституция российский федерация. в связь с это мы предлагать оставлять один праздник новый российский государственность: 12 июнь - день россия. кроме то, становиться совершенно очевидно, что среди российский праздник нет ни один, который отражать бы славный и видный дата дореволюционный россия, но ведь, в конец конец, не с 17-го год идти наш история, история наш страна! анализ исторический дата показывать, что наиболее значимый и весомый день для такой праздник, олицетворять героический преемственность российский народ, являться 22 октябрь по старый стиль, или 4 ноябрь по новый стиль. в этот день в 1612 год объединять сила народный ополчение быть взять китай-город - сильный в тогдашний москва фортификационный сооружение. в память о великий событие ополчение поставлять церковь на красный площадь - казанский собор, и быть решать праздновать день 22 октябрь. этот дата, по наш мнение, мочь бы становиться символ единение весь гражданин независимо от происхождение, вера и положение в общество, так как в 1612 год она сыграть совершенно особый роль в судьба россия. победа народный ополчение во глава с минин и пожарский становиться не только ратный подвиг во имя свобода, но и закладывать основа для строительство фундамент независимый российский государство, его будущий мощь и величие, обозначать начало выход из глубокий многолетний духовный, нравственный и политический кризис, оставлять след в история под название "смутный время". идея установление этот праздник быть поддерживать многий конфессия россия. так, в заявление межрелигиозный совет россия, подписывать лидер семь конфессия, говориться о то, что традиционный религиозный организация считать целесообразный отмечать 4 ноябрь - годовщина событие 1612 год - и сделать этот день выходной, так как установление этот дата действительно способный и в наш время сплачивать весь народ, восполнять пробел в исторический память россиянин. (это я процитировать небольшой часть заявление, который подписывать лидер семь конфессия россия.) кроме то...
из зал. (не слышно.)
еремеев о. в. кроме то, этот дата - 4 ноябрь - не вызывать возражение и у автор законопроект N 101889-4 "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация", который подписывать депутат варенников, тюлькин и другой. в пояснительный записка к законопроект они признавать, что 4 ноябрь фактически являться день окончание смутный время, и предлагать отмечать он не иначе, как день очищение москва от скверна. что касаться 7 ноябрь, то, по наш мнение, этот день, как он ни называть в трудовой кодекс - годовщина октябрьский революция или день согласие и примирение, - праздник до сей пора, к сожаление, не становиться. в новый россия этот день, который, конечно, быть ключевой в советский период развитие, в прошлый век, никак, по наш мнение, не мочь считаться общенациональный праздник. сейчас мы жить уже в другой страна, гораздо много знать и понимать, как происходить октябрьский революция, к что она приводить, а главное, мы теперь мочь по-другому оценивать этот дата и оценивать ее по-другому. апологет коммунизм, понятно, отмечать этот день как праздник...
из зал. повторять, пожалуйста.
еремеев о. в. апологет...
председательствующий. так, уважаемый коллега...
еремеев о. в. человек иной взгляд, человек иной взгляд...
председательствующий. ...давать выслушивать докладчик, и стенограмма потом можно посмотреть, не надо комментировать.
из зал. а почему он я оскорблять, а я быть...
председательствующий. руслан георгиевич!
из зал. (не слышно.)
еремеев о. в. совершенно верный, обращаться к толковый словарь.
председательствующий. уважаемый депутат, приходиться продлевать время докладчик. подождать пятнадцать минута, послушать. пожалуйста.
еремеев о. в. я мочь продолжать?
председательствующий. продолжать.
еремеев о. в. спасибо. человек иной взгляд, в тот число верующий, воспринимать этот дата нейтрально, а молодой поколение... вы поговорить с молодежь...
из зал. (не слышно.)
еремеев о. в. поговорить с молодежь, она и не знать, что это такой, что это за годовщина. поэтому автор законопроект предлагать изымать этот дата из список нерабочий праздничный день в статья 112 трудовой кодекс. мы выносить наш предложение на ваш рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег витальевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать указанный законопроект и поддерживать предложение о принятие он в первый чтение. какой соображение мы руководствоваться? в свой время (я хотеть обращаться в первый очередь к коллега слева) карл маркс сказать: главный богатство любой общество - этот свободный время. и в этот смысл это один из наиболее марксистский закон, из тот, который мы рассматривать на пленарный заседание государственный дума, он не только увеличивать объем свободный время, добавлять к одиннадцать нерабочий праздничный день еще двенадцатый нерабочий праздничный день, но и позволять более рационально организовывать это нерабочий время, время отдых трудящийся. главный новация данный законопроект, безусловно, являться введение новогодний каникулы. прямо сказать, что, с наш точка зрение, вопрос назревать. вы знать, когда построить дом, к он часто протаптываться дорожка, сначала власть с это бороться, а потом дорожка асфальтировать. так вот, дорожка к январский каникулы протаптывать наш народ: на многий предприятие, во многий организация в этот день нет работа, но только работник не выходить на работа за свой счет, за отгул. почему? статистика производственный травматизм, статистика производительность труд показывать, что между 1 и 7 январь резко падать производительность труд и резко расти производственный травматизм. не на работа, а в семья мысленно в этот момент большинство работник наш страна. я хотеть напоминать, что этот период совпадать с детский каникулы, и в тот случай, если оба родитель находиться на работа, конечно, это создавать значительный организационный проблема. поэтому введение новогодний каникулы укреплять бы российский семья, способствовать бы возрождение традиция семейный отдых. это, безусловно, снимать бы и проблема, связывать с усталость, моральный износ работник. на сегодня 80 процент отпуск приходиться на весенне-летний период, а это значить, что к зима накапливаться усталость. вот такой усталость мочь быть снимать путем предоставление отпуск больший часть работать. конечно, какой-то часть человек в этот день быть работать. это в первый очередь тот, кто связанный с непрерывный рабочий цикл, тот, кто работать в сфера обслуживание. но в этот случай в соответствие с трудовой кодекс они приобретать право на законный основание получать двойной оплата за такой работа. как показывать опыт западный страна, где существовать рождественский каникулы, в этот период резко возрастать товарооборот, что также способствовать развитие национальный экономика. но увеличивать количество праздник до бесконечность, безусловно, невозможно. увеличивать количество праздник (в итог на один день), автор законопроект вынуждать быть поставлять вопрос об исключение некоторый праздник. они предлагать устранять 2 май, который сам по себя не иметь идеологический значение, при то что 1 май оставаться в календарь как праздник весна и труд. они предлагать устранять также в качество нерабочий праздничный день 12 декабрь - день конституция. при все наш уважение к основной закон страна, мы должный сказать, что всенародно любимый праздник день 12 декабрь так и не становиться. безусловно, оставаться этот день памятный день в наш страна, но делать он выходной, учитывать еще и то, что рядом располагать январский новогодний каникулы, мочь быть, и нецелесообразно. конечно, большой спор вызывать предложение автор законопроект перенести день согласие и примирение на 4 ноябрь, называть его день народный единство. почему выбирать этот дата? вы весь, уважаемый депутат, знать, что в государственный дума обращаться межрелигиозный совет россия, который в первый очередь именно и поставлять вопрос о признание 4 ноябрь нерабочий праздничный день. я хотеть сказать, что в данный случай речь идти не об установление новый праздник, а о возрождение традиция празднование 4 ноябрь - день, который россия праздновать несколько столетие, традиция, прерывать в 17-м год. мы спрашивать: почему именно 4 ноябрь, ведь немало памятный исторический дата в история наш страна, немало битва? никогда россия не быть так близкий к гибель, как в эпоха смутный время! полный распад государство, борьба сословие между себя, захват власть иностранный интервент, угроза полный уничтожение, угроза территориальный целостность и независимость страна. политический элита не смочь справляться тогда с ситуация, и именно народ, многонациональный народ россия спасать наш страна. если оценивать событие 4 ноябрь, то для то период они иметь не меньший исторический значение, чем для весь мы с вы уже в новый время иметь 9 май - день победа над фашизм. 4 ноябрь становиться для россия день спасение, день национальный самосохранение. и очень важно, что в войско, который освобождать китай-город и кремль, плечо к плечо сражаться и православный, приходить с икона казанский божий мать, и татарин-мусульманин, который входить в состав население российский государство. именно поэтому межрелигиозный совет призывать возрождать этот празднование. я согласный полностью с автор законопроект. при весь уважение к то, что происходить в наш страна после 17-го год, история наш страна начинаться не в 17-м год, и очень плохо, что среди нерабочий праздничный день сегодня в россия нет ни один, который быть бы связанный с наш богатый, глубокий история, с наш богатый и глубокий традиция. что касаться 7 ноябрь, безусловно, этот дата навсегда оставаться в история россия, человечество, она оставаться памятный дата в история наш страна. но на сегодняшний день это единственный государственный праздник, который вызывать разделение в общество. быть миллион человек, и их позиция в первый очередь выражать коллега-коммунист, который честь 7 ноябрь как годовщина великий революция, который связывать с 7 ноябрь память о великий достижение советский строй. и к их позиция нельзя относиться без уважение. но быть другой миллион человек, для который октябрь 17-го год - это государственный переворот, полагать начало разделение общество, гражданский война, столкновение класс, в который также погибать наш соотечественник. я процитировать обращение межрелигиозный совет россия: "...гражданский единение, к который мы стремиться и который мы так необходимо, быть на долгий год разрушать в день трагический разделение россия 7 ноябрь 1917 год. этот день полагать начало гражданский война, в который брат обращать оружие на брат, сын - на отец. этот день не становиться, да и не мочь становиться день согласие и примирение. приверженец коммунистический идеология по-прежнему отмечать в этот день годовщина октябрьский событие 17-го год. человек иной взгляд, в тот число верующий, воспринимать этот дата отчужденно...". мы не мочь не считаться с их позиция, мы не мочь навязывать они 7 ноябрь в качество праздник, если для они, для миллион человек, стоять за лидер традиционный конфессия россия, этот день сегодня праздник не являться. впрочем, этот вопрос, как и другой вопрос, касаться конкретный дата, безусловно становиться предмет обсуждение при рассмотрение законопроект во второй чтение. в первый чтение комитет призывать поддерживать данный законопроект. мы иметь положительный заключение профильный комитет совет федерация, заключение правительство российский федерация, который поддерживать принятие законопроект. в государственный дума поступать отзыв от 70 процент субъект федерация: шестьдесят пять положительный отзыв, где предлагать принимать законопроект в первый чтение, двадцать девять отрицательный. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, какой быть вопрос к докладчик, к содокладчик? много очень рука, надо записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. двадцать один. пожалуйста, по ведение - слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый коллега, у мы с вы сегодня сокращенный пленарный заседание, поэтому я предлагать на вопрос отводить пятнадцать минута и определяться, кто от фракция быть задавать вопрос.
председательствующий. быть предложение ограничиваться пятнадцать минута для ответ на вопрос и далеко предоставлять время...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, наверное, быть и другой мнение, я ставить на голосование тот предложение, который я уже выслушивать. ставиться на голосование предложение отводить на вопрос пятнадцать минута. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        79,8%
проголосовать против 79 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, еще раз показывать список записываться. на монитор вывести список записываться, пожалуйста. приступать к вопрос. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. ждакаев по карточка штогрин.
председательствующий. пожалуйста, иван андреевич.
ждакаев и. а. у я вопрос к олег витальевич, он так прекрасно выступать, высказывать забота о население, о человек, который у мы мало отдыхать, говорить, что надо много время отдыхать. а вопрос такой порядок. у мы сегодня и так страна, наверное, много все в мир отдыхать, и я хотеться у олег витальевич узнавать следующий. мы лето текущий год принимать закон о социальный защита, поддержка инвалид. когда инвалид, обращаться к мы в государственный дума, писать: мы умирать, но пускай наш несовершеннолетний ребенок быть иметь льгота по оплата жилье, - цена вопрос быть 38 миллион рубль, но "единый россия" проголосовать против, закон заваливать. сегодня принятие вот это закон об увеличение количество праздничный день обходиться в 8 миллиард 200 миллион рубль. это что, говорить, что деньги нет на инвалид, а на отдых - 8 миллиард государство терять - деньги быть?
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста, еремеев.
еремеев о. в. уважаемый коллега, я не зря в свой доклад, предвосхищать этот вопрос, сравнивать поступление в бюджет от налог, включая единый социальный налог, который распределяться в тот число и в фонд социальный страхование, использовать средство на нужда инвалид, я сравнивать январь, май, ноябрь с месяц, когда у мы нет возможность гулять этот неофициальный каникулы, с апрель и июль. так вот, поступление в бюджет от налог, в тот число и от есна, во второй случай на 30 процент высокий, а 30 процент - это, между прочее, 100 миллиард рубль в абсолютный цифра. поэтому вы сравнивать 8 или 15 миллиард рубль выпадать доход (быть разный исчисление и подсчет) с дополнительный 100 миллиард, который бюджет мочь получать при отказ от неустановленный каникулярный время. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. у я вопрос к андрей константинович. уважаемый андрей константинович, вы ссылаться на слово карл маркс, что самый ценный - этот свободный время, и на просьба межрелигиозный совет россия. чтобы удовлетворять все, я бы предлагать такой вариант: пусть 4-е число быть такой праздник, как хотеть наш религиозник. не трогать 7 ноябрь, давать с 4 по 7 ноябрь сделать патриотический каникулы, перенести два выходной день - суббота, воскресение - с прошедший неделя. это мы как раз сразу три сторона удовлетворять. этот неплохой предложение поступать с место.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо. я хотеть бы сказать, что предложение самый разнообразный поступать с место. я считать, что этот предложение должный быть оформлять в качество поправка ко второй чтение законопроект, и мы они обязательно рассматривать.
председательствующий. спасибо. по карточка афанасьева кто записываться? островский. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. спасибо. у я вопрос к депутат исаев. не считать ли вы, что перенос праздничный дата ничто мы не давать? в пятница быть рассматривать предложение фракция лдпр вообще сокращать количество праздник в наш страна. не считать ли вы, что такой количество праздник, который существовать сейчас, не давать наш общество увеличивать в два раз ввп и вообще продвигаться вперед? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. я, во-первых, хотеть бы поприветствовать плюрализм, который существовать во фракция лдпр. я напоминать, что автор законопроект, который рассматриваться сейчас, являться владимир вольфович жириновский. по-видимому, во фракция существовать несколько точка зрение на праздничный дата, что можно только приветствовать. но в данный случай я согласный с автор этот законопроект, который не только сохранять иметься праздник, но и позволять более рационально этот праздник использовать. олег витальевич еремеев приводить достаточно серьезный экономический обоснование то, что именно подобный род организация праздник быть экономически выгодный для наш страна. еще раз мочь добавлять только один: новогодний каникулы - этот существенный увеличение товарооборот, что, разумеется, благотворно сказываться на экономика. спасибо.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, олег витальевич! конечно, день революция называть день единение - это кощунственный, безусловно. но все-таки это наш история, этот событие, который серьезно повлиять на мировой история. мочь быть, надо государство вернуться в этот праздник, не отказываться от он, чтобы он не приватизировать тот политический сила, который никакой реальный отношение к он давно уже не иметь, и сделать этот праздник государственный, народный? ведь это народ революция сделать, а не ильич. а то сегодня вот наш коллега, уважаемый геннадий андреевич, сидеть с такой вид, будто это он вместе с большевик восемьдесят семь год назад зимний взять. мочь быть, не трогать все-таки 2 май, не трогать 7Ноября, а сделать они действительно неполитизированный общегосударственный национальный праздник? у мы ведь 12 апрель, наверное, более важный,чем 12 июнь. 12 июнь у народ ассоциироваться с достаточно позорный дата потеря россия статус сверхдержава, развал советский союз и так далее. мочь быть, вот в этот ключ поработать над этот законопроект и принимать действительно поправка и вводить тот праздник, который народ воспринимать? потому что 4 ноябрь, конечно... (микрофон отключать.)
председательствующий. приниматься к сведение выступление. селезнев геннадий николаевич, пожалуйста.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы обращаться к два докладчик, неоднократно ссылаться на заявление межрелигиозный совет россия. как вы мочь вычитать, что межрелигиозный совет россия просить мы и председатель дума, к который он обращаться, отменять праздник 7 ноябрь? у они это нет! более то, два неделя назад я разговаривать с его святейшество патриарх алексий II, он сказать: "мы настаивать, чтобы это быть памятный дата в история. мы этот памятный дата еще должный возрождать и объяснять человек, что же тогда происходить". но опять начинать новый смута, отменять 7 ноябрь, он считать безнравственный. я тоже внимательно прочитывать заявление совет и, несмотря на они оценка 7 ноябрь, они нигде не писать, что они инициировать именно его отмена. андрей константинович, как можно это прочитывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, геннадий николаевич. я обращать внимание на то, как сказать в заявление межрелигиозный совет россия: "традиционный религиозный организация, входить в межрелигиозный совет россия, считать целесообразный отмечать 4 ноябрь - годовщина событие 1612 год - и сделать этот день выходной день. а день 7 ноябрь мочь оставаться в календарь памятный дата наш история". в данный случай мы рассматривать как раз статья, который касаться нерабочий праздничный день. памятный дата наш история определяться не трудовой кодекс, а другой законодательство и указ президент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат гудков и селезнев так и не разбираться в история. революция делать ильич как раз, геннадий владимирович, а никакой не народ, народ спать спокойно, вообще не понимать, что происходить. группа товарищ это сделать, а потом вы семьдесят год пудрить мозги. вот если бы мы так сделать, если мы тут вы быть пудрить мозги, что это народ... через семьдесят год... вот захватить бы тоже в 91-м год что-нибудь и вы пудрить бы мозги... но вопрос мой к исаев относительно 12июня. день россия - абсолютно не приживаться дата! никто она не понимать - ни левый, ни патриот, ни центрист. не считать ли возможный ко второй чтение перенести это, ну, скажем, на день космонавтика - 12 апрель? это единственный некровавый праздник у мы. у мы весь праздник, который мы сейчас рассматривать, кроме рождественский каникулы, кровавый, они связанный с революция... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. я еще раз хотеть призывать депутат, тот, кто иметь какой-то позиция относительно определенный день, вносить соответствующий поправка. давать собираться и вместе с автор законопроект рассматривать еще раз вопрос о целесообразность каждый праздничный день. для это у мы быть достаточно время - месяц, и мы вырабатывать, я уверенный в это, согласованный позиция.
председательствующий. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. у я к андрей константинович вопрос. уважаемый андрей константинович, вот мы вернуться, так сказать, в 1612 год. вы хотя бы задумываться над один проблема: а кто помнить этот событие? вот я только что полагать на стол результат социологический исследование, который один молодежный центр проводить здесь, в москва. когда они поставлять вопрос: знать ли вы, что происходить в 1612 год, - только 5 процент москвич приблизительно что-то отвечать: быть какой-то смута, быть поляк... но где быть поляк, они толком не знать. а вопрос к вы такой: как вы быть вдалбливать в сознание народ этот дата? это первый момент. и второй момент: отмечаться ли этот праздник?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время депутат илюхин. пожалуйста, формулировать, виктор иванович.
илюхин в. и. сказать я, отмечаться ли этот праздник, быть ли этот день праздник во время правление петр, правление екатерина, правление александров, правление николай II и так далее, и так далее? почему сейчас и почему мы?
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. с удовольствие отвечать на ваш вопрос. то, что, к сожаление, многий человек не знать наш традиция, наш ценность, не помнить наш традиционный праздник и исторический событие, - это плохой, и это надо исправлять. к сожаление, 17-й год очень серьезно перепахивать страна: быть закрывать 90 процент храм, взрывать и уничтожать памятник, отменять праздник, который наш страна праздновать столетие. в течение несколько столетие праздноваться 4 ноябрь, совпадать с праздник русский православный церковь - икона казанский божий мать, который быть вдохновлять образ русский ополчение в 1612 год. я мочь сказать, что этот праздник отмечаться и при петр, и при екатерина, он быть устанавливать при михаил федорович романов и отменять после 1917 год. если же говорить о социологический опрос, то давать проводить социологический опрос только среди молодежь и спрашивать, что происходить в октябрь 1917 год. уверять вы, что там быть совершенно другой цифра, совершенно другой ответ по сравнение с результат в целое социологический срез. это тоже плохо: знать то, что происходить в октябрь 1917 год, молодежь должный. поэтому я поддерживать позиция, что необходимо находить возможность оставлять 7 ноябрь в качество памятный дата.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у докладчик прозвучать, что, с один сторона, миллион поддерживать, с другой сторона, миллион не поддерживать 7 ноябрь. если уж вы выходить с этот предложение, нужно иметь данные социологический исследование, чтобы говорить от имя народ. вот как вы оценивать данные социологический исследование, который уже быть и где сказать, что 77 процент опрашивать против то, чтобы отменяться праздник 7 ноябрь? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. ну, социологический исследование проводиться по-разному. я не знать, какой именно образ ставиться там вопрос. я уверенный, что если вопрос ставиться о то, чтобы просто отменять праздник 7 ноябрь, конечно же, большинство высказываться против. если бы разъясняться, что ноябрьский праздник сохраняться, только перемещаться с 7 ноябрь на 4 ноябрь, данные социологический опрос мочь бы быть другой. сегодня для значительный часть наш общество ноябрьский праздник деидеологизировать, они потерять свой былой исторический значение, они просто ноябрьский праздник. вот предложение автор законопроект, насколько я понимать, заключаться в то, чтобы ноябрьский праздник оставлять, но этот праздник связываться с дата, который ни у кто в наш страна не вызывать отрицательный эмоция. никто не оспаривать факт, что россия преодолевать смутный время, сохраняться как единый независимый и сильный государство, никто, так сказать, не возражать против это в этот зал. что касаться 7 ноябрь, то это дата, который при весь уважение к значение этот событие вызывать разделение в общество. часть общество - за, человек хотеть это отмечать, и у они быть право это отмечать. другой часть общество, другой человек говорить: для мы это не праздник, мы в этот день праздновать нечего, - поэтому навязывать они этот праздник, наверное, тоже неправильно.
председательствующий. спасибо. последний вопрос - свечников петр григорьевич.
локоть а. е. локоть по карточка свечников.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. господин депутат, отмена 7 ноябрь, я вы напоминать, это не только плевок в 17-й год, это плевок в святой для все 41-й год. понимать, человек можно лишать все: можно лишать они льгота, можно лишать они бесплатный жилье, наконец, можно держать мрот низкий всякий уровень, но всякий терпение быть предел. вот вы сейчас балансировать на этот грань. сегодня по весь город проходить акция протест: и в новосибирск, и в москва, и в другой город. вот я к оба докладчик обращать свой вопрос: вы осознавать свой ответственность за весь то, что вы делать, за то, что вы бросать яблоко раздор во весь российский общество?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. я, безусловно, осознавать свой ответственность за каждый шаг, который я предпринимать здесь, в государственный дума. но если говорить о яблоко раздор, то я все-таки просить бы, раз уж у вы сегодня такой исторический день, обращаться к история. вождь чей партия разделять страна в 17-м год? вождь чей партия запрещать праздник, который праздновать страна на протяжение тысячелетие? вождь чей партия закрывать 90 процент храм и подвергать репрессия, преследование и гонение весь традиционный конфессия в россия? вождь чей партия взрывать тысяча памятник по весь страна?.. вот тогда надо быть вспоминать о традиция.
председательствующий. так, по ведение - игошин игорь николаевич, потом гостев, тюлькин, рогозин, в соответствие со список.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в процесс обсуждение данный законопроект до пленарный заседание быть обозначать вариант компромиссный решение, который, наверное, устраивать бы весь часть наш общество. кратко этот решение быть выражать так: 7 ноябрь переставать быть выходной, но оставаться красный день календарь, и при это он возвращаться первоначальный смысл - день великий октябрьский социалистический революция. я думать, что такой решение, когда мы убирать выходной, но оставлять красный день календарь и возвращать он первоначальный смысл, мы показывать бы уважение к свой история. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. господин исаев - великий фантаст...
председательствующий. по ведение, пожалуйста.
гостев р. г. да, я по ведение. ...заявлять громадья цифра. даже церковь не решаться называть такой цифра. ложь литься из уста - и ничто, реакция никакой. видимо, крест на его шея покраснеть от стыд, незнание факт, который он приводить. после ноябрь 1612 год много полтора год идти резня, устанавливаться порядок тот, который, как хотеть доказывать, быть великий достижение для россия. так что тут еще надо посмотреть. хотя 4 ноябрь надо праздновать, и пусть церковь праздновать он и отмечать. кто против?
председательствующий. спасибо. я по ведение предоставлять слово только после рассмотрение этот закон. пожалуйста, много не записываться. уважаемый депутат, вопрос задавать. сейчас переходить к обсуждение, по регламент - выступление. быть ли желать выступать? просить включать режим запись на выступление. показывать список записываться. записываться двадцать три депутат. быть предложение предоставлять слово для выступление представитель депутатский объединение и давать слово независимый. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        90,5%
проголосовать против 35 чело. 9,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, от фракция кпрф - зюганов геннадий андреевич. десять минута. никто не предлагать изменять.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вносить законопроект носить сугубо политический характер. все прекрасно знать, что с 1 по 7 январь, как правило, не работать и не работать. даже там, где непрерывный цикл, и то стараться пойти навстречу трудящийся. все хорошо знать, что нет смысл урезать и майский праздник, отменять 2 май, потому что обычно добавлять еще два-три день, для то чтобы человек успевать поработать в огород и запасаться хотя бы что-то в этот трудный, суровый время. что касаться великий октябрь, нажатие кнопка ни здесь, ни еще где-то этот дата никто не отменять. мародер история неподвластный, это знать все, не раз пытаться это сделать... великий французский революция три раз пытаться отменять, но последний сто сорок год и буржуй, и пролетарий вместе петь "марсельеза" и больше не подымать рука на этот праздник. но великий октябрь плюс великий победа - это и быть наш великий история и великий страна, который мы гордиться. я смущать другой. я обращаться к господин и товарищ из "единый россия" как партия власть: вы должный соизмерять свой действие, принятие тот или иной решение, с обстановка, который существовать. на мой взгляд, опасность, который сгущаться над российский федерация в последний время, только усиливаться. еще пара теракт тип беслан - и государственность российский рухнуть, так же как рухнуть союзный. когда начинаться беспорядок в фергана, потом в тбилиси, баку и заканчиваться вильнюс, быть парализовать весь и политический, и военный структура. далеко мы знать, что происходить. что, становиться хорошо? не хороший. что, у мы комиссия заканчивать расследование? нет. когда комиссия увидеть, что только на второй сутки там быть назначать оперативный управляющий, все приходить в ужас от тот беспомощность, который царить в страна. посмотреть, что сейчас происходить на украина. мы все с вы понимать, что вопрос выборы на украина - это вопрос будущий история наш народ, а без союз россия, украина и белоруссия мы никогда не быть субъект мировой право и конкурент ни европа, ни азия. вместо то чтобы решать этот вопрос и содействовать то, чтобы там все нормализоваться, мы сидеть обсуждать тот вопрос, который абсолютно очевидный и являться, по суть дело, провокационный. по наука. выставлять на распродажа три тысяча хороший институт и учреждение в страна, который еще пятнадцать год назад давать треть мировой изобретение, а сегодня плестись в хвост. что, это не проблема для серьезный обсуждение и национальный консолидация? проблема. а что касаться откачка ресурс, в стабилизационный фонд 700 миллиард... под 2 процент там, под 5-7 брать и под 15 свой отдавать - где вы видеть такой экономика? вот четыре опасность, который каждый день сжимать сердце и душа российский федерация и каждый нормальный человек. вместо это вноситься сознательно новый раскол, который парализовать общество. мы считать, что "единый россия" в последний время предпринимать шаг, который не только не улучшать обстановка и морально-политический климат, а вносить дополнительный раздор. вы же не давать обещание, что не быть выплачивать сбережение, дума подготовить восемь законопроект на этот тема - весь они отклонять. вы не говорить, что быть вводить "автогражданка", - уже 50 миллиард засовывать новый воротила в карман, а многий мужик просто корчиться на свой горбатый "жигуленок", за 15 рубль не мочь литр бензин купить, да еще должный 3 тысяча рубль этот налог платить. вы же не обещать, что быть отменять льгота... и теперь потянуться к праздник, потянуться к душа, решать плюнуть в могила свой дед, предок. ну где вы видеть такой?! зачем вы это надо, сказать? вы нажимать кнопка так, как вы приказывать, но сказать, зачем вы это надо? зачем вы это клеймо? и еще быть один особенность. никакой тычок палец в календарь нельзя сделать день праздник. весь праздник выстрадать история, весь праздник омывать и освящать кровь и потом. нет другой праздник в история, включая рождество христов, посмотреть на история, поэтому нельзя они просто так взять и отменять. отменять уже праздник. масленица православие долго не принимать, это языческий праздник, но все равный вслед за зима наступать весна, и сейчас масленица праздновать весь город и садиться. отменять и другой праздник. но я еще раз хотеть сказать: можно и церковь перепахивать, пробовать некоторый, но что от это? не праздновать рождество и пасха? праздновать! давать успокаиваться, давать все приводить в норма. что бы вы ни делать, великий октябрь оставаться великий, поэтому я еще раз обращаться к каждый разумный человек: не делать глупость! обращаться к русский человек: вы сейчас русский история заново переписывать. ну какой отношение иметь 4 ноябрь к победный шествие войско минин и пожарский?! взять китай-город, потом еще несколько день освобождать, освобождать реально 7-8-го. два польский полк, который, собственно, сам предавать боярство затащить... потом все боярин вырезать, народ не прощать он предательство. и вы сейчас пытаться 4-е навязывать! вы сталкивать православный - это праздник казанский божий мать - с пятый часть население, который не исповедовать православие, вы сталкивать с поляк... мы нет смысл переписывать история, мы не надо это, у мы быть другой дата. он быть, этот праздник 7-8-го: вы праздновать согласие, мы быть праздновать великий октябрь. зачем вы пытаться он отменять, зачем вы это делать?! понимать, нет тут ни логика, ни здравый смысл, это чисто провокационный решение. обращаться к национал: ведь наш великий октябрь уравнивать все, все давать письменность, все давать грамота, все давать право, отменять черта оседлость! каждый должный это понимать. и еще раз: не говорить глупость насчет история! если бы большевик не поддерживать народ... антанта высаживаться во весь порт, советский республика составлять 7 процент от территория страна. когда русский мужик и народ увидеть, что приходить за их земля, за их богатство и план вильсон хотеть реализовать, разделять страна на четырнадцать кусок, тогда они все и погнать в шея! и побеждать не случайно! за десять год, два довоенный пятилетка, построить девять тысяча завод, создавать новый отрасль. в 29-м год не делать ни один самолет, ни один трактор, ни один комбайн, а 41-й встречать с хороший техника! а сейчас за десять год двенадцать тысяча предприятие уничтожать, включая целый отрасль. давать на история смотреть как быть. если не знать она, не лезть туда - история отомщать. вечер по телевидение то "штрафбат" (это порнография, это не фильм!), то "московский сага", теперь "ребенок арбат". даже если хороший таблетка кормить не в мера, то обязательно подыхать! давать успокаиваться. этот решение не надо принимать, не голосовать за он, все равный быть все праздновать. ничто от это не выигрывать, кроме как вносить дополнительный раскол и смута. ну ладно исаев, бог с он, но богомолов-то человек грамотный, военный, - зачем вы это нужный?!
из зал. (не слышно.) знать все. я обращаться еще раз к "единый россия": воздерживаться от голосование по этот законопроект!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот видеть, они уже грозить. (оживление в зал.) и они еще говорить, что за они пойти народ в 17-м год! с юридический точка зрение это быть самый типичный государственный переворот с применение насилие, совершенный ночь, и никто, никакой народ он не поддерживать. на немецкий деньги агент большевик раскладывать русский армия, и она вернуться в российский город. и большевик становиться вести пропаганда, обещать наш народ земля, фабрика и мир. ну хорошо, вы совершать революция, но земля вы давать? нет! фабрика давать? нет! мир давать? нет, до сей пора воевать! вот последний событие в черкесск - этот продолжение октябрьский революция, вот показывать: давать захватывать власть! в вологда бы русский мужик уже посадить в тюрьма, это быть бы расценивать как государственный преступление, а там ваш, как тут сказать, "национал" мочь делать все, что хотеть. в киев сегодня что, тоже народ выходить на крещатик? убирать туалет, питание, деньги, автобус - и все быть сидеть дома, в вуз и на работа. все делаться на тот же деньги - из тот же германия, из тот же америка, так сказать. а вы продолжать свое говорить. ведь горбачев прямо сказать: перестройка - продолжение октябрь, то быть продолжение разрушение страна. как можно праздновать то, что быть начало катастрофа?! о какой поддержка народ вы говорить?! на война, конечно, все подниматься, если враг приходить, интервент приходить. это борьба с интервент, а не за советский власть. какой советский власть?! это орган власть - совет, ну, быть другой, царский орган власть, сегодня быть другой орган власть, при что здесь весь это? хорошо, вы совершать переворот, собирать в январь учредительный собрание. зачем вы он разгонять, народ же, вы говорить, быть с вы?! если народ с вы, зачем вы создавать через месяц после революция чрезвычайный комиссия по борьба с контрреволюция, народ же с вы?! с кто вы бороться? 20 декабрь вы начинать вооружать и расстреливать. террор кто объявлять?
из зал. (не слышно.) с вы иметь право, это быть белый офицер, офицер царский армия, на какой основание вы разгонять царский армия? вы она создавать? вы она не создавать. и офицер царский армия иметь право защищать российский республика, они царь присягать и керенский, а не вы. у вы не быть никакой армия! и вы еще говорить, что с вы народ, так сказать. что вы сделать? вы объявлять независимость финляндия 6 декабрь! кто вы давать право раздавать территория россия?! вы говорить, что, так сказать, народ подниматься защищать себя. да вы первый все отдавать тут же: 6декабря - финн, пожалуйста, свободный, поляк - свободный, украина немец, прибалтика - немец! на 1 январь 24-го год мы потерять 22 миллион человек, и вы говорить: бескровный революция! 22 миллион! я не считать 2 миллион тот, кто погибать в первый мировой война. это же архив, подымать архив наш государство, посмотреть материал перепись население! вы выгонять весь интеллигенция, весь инженер, весь священник, все выгонять. вы действительно обращаться к народ. к кто? вот к тот, кто сегодня у курский вокзал бомж. вы они пригонять в орган власть, так сказать, все правильно, но на первый время. вспомнить состав советский правительство первый. там что, быть народ разве? там всего...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. что же вы приводить они к власть? так кто же к власть вы приводить? вы же они и приводить к власть. если в правительство керенский быть в основной - девяносто процент - русский, то в ваш первый советский правительство быть сто процент нерусский. что же это вы сделать, что вы сделать-то?!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. не наш, не наш, наш вы лишать...
председательствующий. уважаемый коллега, у мы не "круглый стол".
жириновский в. в. так они не хотеть, понимать? вот они же с 17-го год шуметь!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у каждый докладчик быть десять минута. просить внимательно слушать, тамара васильевна.
жириновский в. в. поэтому идеальный вариант - не только отменять 7 ноябрь, но и привлекать к уголовный ответственность весь, кто когда-то этот революция совершать. к сожаление, нет их, участник, к сожаление большой, нет. прийти время, и обязательно к уголовный ответственность быть привлекать тот политический сила, который являться их правопреемник: правопреемник большевик - кпсс, кпрф - правопреемница кпсс. вот сам этот слово "коммунизм" - вы же понимать, что никто не хотеть никакой коммунизм. один название партия уже говорить о то, что она, так сказать, противоречить конституция. даже сегодня вы, тот, кто являться коммунист и пытаться построить этот несуществующий общество, уже совершать снова преступление. и вы еще продолжать здесь говорить!.. о какой праздник идти речь? об убийство, два государство уже...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. хорошо, не участвовать в октябрьский революция. 91-й год. кто мешать двадцатимиллионный партия коммунист - двадцать миллион! - поддерживать собственный красный армия советский в август 91-го год? кто мешать ваш маршал язов, крючков, павлов - все, стародубцев-коммунист?.. что же ничто не сделать? семимиллионный армия, семь миллион - и кучка наркоман и проститутка около белый дом за три день ваш партия раздолбать! раздавать партбилет вы, и человек... ни один не выходить коммунист, ни один не застреливаться! ваш ЧК - даже форточка не открывать! сказать бы: "кыш, пойти отсюда, от памятник дзержинский!" сброд там быть, хазанов с они стоять, с наркоман, - ни один ваш офицер ничто не сделать, ни один выстрел! ничто вы не хотеть спасать! при что здесь октябрь 17-го? август 91-го и, наконец, октябрь 93-го год. ваш же верховный совет... вы говорить, 12 июнь - плохой праздник, но вы принимать декларация в верховный совет, где быть только коммунист. вы же это принимать - праздник независимость россия, вы это сделать в честь 12 июнь 90-го год! я согласный абсолютно, плохой праздник, но кто он принимать? вы же это все сделать! поэтому как можно сегодня говорить?.. потом, что вы нападать на "единый россия"?! они весь, сто процент, быть в ваш партия, все быть в ваш партия, весь! как и "родина". все быть у вы, весь это вы, один большой кпсс! и если некоторый поумнеть, а другой не хотеть, давать думать, как сделать, чтобы другой поумнеть, чтобы понимать наконец, что происходить. вы понимать, что совершать быть самый страшный в история человечество революция? что сделать француз? захватить один тюрьма, где сидеть семь жулик, семь человек, выпускать и тюрьма разрушать. вы же разрушать весь город, весь садиться, все крестьянин вывозить в сибирь. весь настоящий крепкий русский крестьянин вывозить в сибирь, вы понимать, миллион! на украина сейчас из-за вы же все происходить. если вы левый патриот, чего же симоненко не поддерживать янукович? что же мороз перебежать на сторона ющенко? вот ваш коммунист украина! если там проливаться кровь сегодня - они виноватый, они, коммунист украина, потому что они наплевать на союз с россия и они выгодно иметь то, что выгодно иметь. в тбилиси ситуация - что, это не ваш ситуация? в сухуми ситуация сегодня - не ваш ситуация? все вы продолжать: везде состоять ранее в кпсс человек - они же сегодня президент, они же сегодня губернатор, они же сегодня лидер партия. ну вспомнить, вы же сам намекать богомолов... ну правильно, вы один команда. что вы спорить до сей пора? вы должный договариваться! единственный здесь команда - вот лдпр сидеть, это мало десять процент депутат, никогда не состоять в кпсс, никогда! поддерживать, единственный поддерживать гкчп, честно и чисто поддерживать! и если вы не нравиться ненавистный ельцинский режим... ваш лидер побеждать в 96-м год - что вы власть отдавать? в 96-м год что власть отдавать?!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. что кричать, тамара, ну чего кричать?! под тамбов уже кричать вы, и ваш милиционер участковый, так сказать, подымать крестьянский бунт, а коммунист тухачевский ядовитый газ подавлять ваш крестьянский восстание! брат на брат! что вы делать?! в кронштадт ведь против вы подымать мятеж - вы подавлять кровь! в ярославль против вы мятеж - подавлять кровь! в средний азия против вы мятеж - шашка наголо! до сей пора средний азия бояться слово "фрунзе" и слово "буденный", до сей пора! чеченец восставать в 91-м год за 44-й год! это кто делать, кто делать 44-й год? в крым татарин сегодня издеваться над русский - это что такой? 44-й год! а кто делать? вы же все делать! вы же все делать, и правильно делать. но вы же недоделывать ничто! вы понимать, что вы недоделывать, потому что вы политический импотент, вы слабый! но слабый должный отходить. отходить в сторона сегодня хотя бы! посмотреть, какой демократия: в любой страна мир вы же расстреливать бы уже, коммунист, а вы сидеть в парламент, вы сидеть в парламент! разрушать два государство человек сидеть в государственный орган власть, иметь дача, иметь имущество свой. в иордания фабрика деревообрабатывающий у геннадий андреевич, на кипр счет какой-то быть, так сказать, то быть отдыхать. с "юкос" сживаться уже, все, скоро все в один камера пойти к он, к свой лидер ходорковский михаил борисович. из цюрих ленин приезжать, а у вы дорога туда - в "матросский тишина". я просто удивляться! ну я понимать, вы бы взять и арестовывать царский министр, и все. все! и сказать бы: далеко жить, война до победный конец, немец бы разбивать в 18-м... чего 41-й год вспоминать? вы 18-й вспомнить! мы мочь... без мы француз и британец разбивать немец. кто мешать наш русский армия взять берлин тогда, в 18-м год?! они же в ноябрь они разбивать, а мы бы в февраль разбивать, но не красный армия нужно быть создавать, а царский, русский армия гнать туда, куда направлять временный правительство. но заказ-то быть у вы другой! честно сказать: заказ быть выбивать россия из первый мировой война - вот заказ! на немецкий деньги. счет, все опубликовывать, сколько получать ваш агент там. это нормально: жить за граница... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пять секунда можно без микрофон.
из зал. и ваш великий ленин 7 ноябрь 17-го год начинать революция, а мы завершать сегодня... праздник в страна: заканчиваться навсегда октябрьский революция...
председательствующий. спасибо, спасибо, владимир вольфович.
из зал. а потом по тюрьма и по больница...
председательствующий. от "единый россия" - гребенников валерий васильевич. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, очень трудно выступать после такой яркий оратор, как борис... как владимир вольфович. (оживление в зал.) извинять, пожалуйста, извинять.
из зал. (не слышно.)
гребенников в. в. я так волноваться, что даже запутываться с имя.
председательствующий. валерий васильевич, на секундочка я вы попросить прерываться, чтобы потом не прерывать. уважаемый коллега, сейчас 13.55, до 14 час мы планировать работать. быть предложение до окончание рассмотрение данный вопрос продлять наш работа. ставить на голосование этот предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. вот уже и депутат зюганов, и депутат жириновский, и депутат тюлькин сейчас с место предлагать практически не выступать от имя "единый россия", потому что они, в общий, уже все сказать по мотив голосование. я призывать все вы голосовать в поддержка этот проект, как и мы на заседание свой фракция принимать решение поддерживать этот законопроект, но не по тот мотив, который приписывать мы сначала геннадий андреевич, потом владимир вольфович. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, и прежде все тот, кто сегодня являться противник этот проект, на то, что, по суть дело, в этот проект (перед то как я договаривать, я хотеть сделать отступление на секунда) ведь быть два часть. первый часть - приятный, это зимний каникулы, против который никто не возражать. и я думать, что по этот повод у мы у все единый мнение. на самый дело фактически это действительно давным-давно уже устанавливаться как традиция общегосударственный, но не на уровень государство, а на уровень коллектив предприятие, руководитель предприятие государственный или собственник негосударственный предприятие. поэтому закрывать далеко на это глаз просто смешно. мы мочь давать человек, должный давать человек на государственный уровень то, что, по суть дело, они уже получать от свой предприятие. спасибо тот дальновидный руководитель, который это делать. и быть второй часть - это часть, который можно называть условно октябрьский-ноябрьский, по повод который мы весь и спорить. и тут я хотеть бы обращать ваш внимание даже не как представитель "единый россия", хотя именно в этот качество я сейчас выступать, а просто как гражданин российский федерация. обращаться ко весь вы как к гражданин российский федерация. по суть дело...
из зал. (не слышно.)
гребенников в. в. никто не перебивать вы, уважаемый оратор бывший, никто вы не перебивать, давать же сказать кто-нибудь, кроме вы. давать подумать вот о чем прежде все. быть огромный, на самый дело скрытый провокация в то, чтобы сегодня (и вчера уже, и завтра) сталкивать все мы, а завтра весь страна по повод то, что предлагать в качество государственный праздник - это якобы скрытый протаскивание в государственный сфера церковный празднование.
из зал. да!
гребенников в. в. нет. почему, собственно говорить, ни у кто сегодня не возникать возражение против то, что весь страна - мусульманин, буддист, иудей и христианин - праздновать 7 январь рождество христов? почему ни у кто это не вызывать сегодня возражение? почему никто сегодня не говорить: ах, этот христианин, они навязывать свой идеология, свой философский мировоззрение все в этот страна, кто не являться христианин? это первый. второй. почему никто не возражать против то, что весь страна, по суть дело, не государство, а на уровень социум отмечать рождество христов? никто! и в это быть... мочь быть, кто-то из вы не отмечать, я относиться к другой часть, к больший. но почему сегодня, когда мы говорить о то, что надо отказываться от празднование 7 ноябрь?.. отказываться надо потому, что здесь скрывать второй провокация. когда геннадий андреевич говорить: ну давать мы праздновать свой праздник, а вы праздновать свой, - он фактически призывать мы к то, чтобы сохранять на неопределенный время складываться уже, к сожаление, неприятный традиция. традиция: в каждый город два или три демонстрация, два или три митинг, каждый партия... вроде бы мы иметь, в общий, некий такой внешний проявление демократический общество. фактически же мы сталкивать человек, потому что на один площадь звучать коммунистический лозунг, на соседний площадь - другой лозунг и так далее. разве это не провокация - призыв к то, чтобы сохранять существующий положение? а мы это сохранять, если не отказываться от 7 ноябрь как от государственный праздник. да, мы несколько год назад решать называть это день согласие и примирение. получаться согласие? нет. получаться примирение? извинять, пожалуйста, фигушки у мы получаться, мочь быть, не совсем по-парламентски я говорить сейчас. (шум в зал.) получаться то, что принимать парламент, что бы вы ни кричать с место.
председательствующий. не отвлекаться, валерий васильевич.
гребенников в. в. теперь предлагаться вместо то, к что он привыкать (мы же не мочь не учитывать еще и социальный настроение, человеческий, обыкновенный настроение любой рядовой, простой человек), вместо день отдых, к который он привыкать, мочь быть, уже на генетический уровень, вместо 7 ноябрь (в начало ноябрь каждый из мы как-то рассчитывать на то, что этот день быть день отдых) устанавливать другой праздник. например, один мой знакомая сказать: ну как без 7 ноябрь, а когда окно мыть? ну к 7 ноябрь помыть окно, а после это, значит, отдыхать, потому что это праздник, потому что это на самый дело ощущение некий праздник. мы с вы должный это сохранять, должный у народ сохранять этот ощущение праздник. если 7 ноябрь не становиться день согласие и примирение, давать предлагать сам себя и наш народ другой праздник, то более что на самый дело - ведь докладчик говорить, и он это не высасывать из палец - на протяжение многий десяток год в российский империя праздновать этот день именно как день освобождение. мы ничто новый не изобретать, мы лишь восстанавливать то, что быть ликвидировать в 18-м год. и тогда о чем идти речь? о то, что мы навязывать нечто новый? о то, что мы пытаться, как говорить провокатор (повторять еще и еще раз, где угодно повторять: провокатор), под вид государственный праздник якобы протаскивать христианский праздник? я отвечать: вместо это мы сегодня предлагать человек государственный праздник, каковой он и быть в россия. и я еще раз хотеть бы отвечать на чей-то замечание о то, что сегодня россия, российский федерация, являться многоконфессиональный, а российский империя быть якобы моноконфессиональный. так вот, тот, кто интересоваться, то неплохо быть бы заглядывать в российский история, и, наверное, с удивление он бы узнавать, что царский правительство уделять гораздо много внимание развитие и поощрение мусульманство, иудейство, буддизм, чем наш российский федерация сегодня, несмотря на то что мы объявлять себя свободный страна со свободный вероисповедание. как это ни грустный, царский империя мы давать фора в этомотношение. и говорить, что мы сегодня поступать как некий ретроград, это по меньший мера смешно, хотя на самый дело это быть обман общество и государство. заканчивать, еще раз призывать: уважаемый депутат, давать принимать этот проект закон и такой образ сделать первый шаг к то, чтобы закрывать наконец дорога к длиться много год провокация, каковой являться на сегодняшний день попытка сохранять 7 ноябрь в качество государственный праздник. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "родина"варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я вы честно сказать, что я стыдно за весь то, что здесь некоторый говориться в отношение наш праздник. вы понимать, просто удивительно, как мы сломаться, мы становиться совершенно другой. ведь все известно, что мы выходить из советский государство, выращивать советский государство. правильно сказать владимир вольфович, что все здесь сидеть, почти все быть член кпсс, кроме владимир вольфович, который не принимать по определенный причина в этот партия. но я хотеть, дорогой друг, спрашивать: сейчас, вбрасывать этот проблема, разве мы объединять общество? вот некоторые говорить, в частность предыдущий выступать, что с день согласие и примирение не получаться. а кто виноватый? мы виноватый в это. мы обязанный быть это сделать, и мы быть это делать. у мы в страна, у наш народ уже складываться конкретный святой праздник, в тот число день 7 ноябрь. у мы происходить три событие 7 ноябрь. первый - этот освобождение москва, кремль в 1612 год. и если кто-то не знать, я должный сказать, что в 1995 год быть закон и указ президент, в который объявлять этот праздник для все для мы, и мы не вправе менять он как-то. пожалуйста, пусть быть церковный праздник 4 ноябрь, как тут уже предлагаться очень умно. или взять 7 ноябрь 1917 год. вы понимать, великий октябрьский социалистический революция происходить вслед за февральский революция 1917 год, который быть тоже прогрессивный, но приводить к двоевластие. власть надо быть подымать и спасать страна. а интервенция, три поход! у мы действительно оставаться "кулачок". мы спасать страна и обязывать поклоняться этот дата - 7 ноябрь. ведь великий французский революция по сей день, хотя она происходить в 1789-1794 год, по сей день отмечаться, и "марсельеза" как гимн до сей пора оставаться. почему мы суетиться? наш великий революция, как и великий французский, признавать весь мир. страна наш признавать быть как советский союз весь мир, великий держава она становиться. вот тут коллега исаев говорить, что самый тяжелый испытание быть в 1612 год. да ничто подобный! и до это быть, и после еще тяжело... а 41-го год война? кто это мочь выдерживать, какой еще страна? гитлер два год топтать европа - ни один страна не мочь он останавливать. мы, наш власть, советский власть, наш армия, останавливать, и не только останавливать - в прах разгромить этот враг и поставлять на колено германия, заставлять капитулировать безоговорочно. и мы обязанный это помнить, не забывать. а третий событие - 7 ноябрь 41-го год, парад 41-го год. вы вспомнить, друг, ведь прямо с парад идти на защита москва. битва под москва - это битва, который сорвать план молниеносный война гитлер, в прах развеивать миф о непобедимость немецко-фашистский войско. это быть первый шаг к великий победа. и мы тоже должный считать этот праздник святой. я предлагать от имя фракция "родина" не трогать этот праздник, чтобы каждый понимать праздник 7 ноябрь как он вздуматься, вкладывать свой идеологический содержание. это святой праздник! я вправе все докладывать, что ветеран, конечно же, против то, чтобы опять государственный дума суетиться, а не заниматься конкретный, более тяжелый, сложный вопрос, от который судьба страна зависеть. не к лицо государственный дума заниматься свержение памятник, изменение название улица и город, изменение праздник, их название или вообще их ликвидация. не к лицо! мы должный заниматься более солидный дело. я просить все-таки поддерживать я. я действительно говорить от имя весь ветеран: хороший позиция - это сохранять день 7 ноябрь. все у я. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валентин иванович. от группа независимый депутат, по их решение, слово предоставляться сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я с большой внимание слушать страстный выступление докладчик и содокладчик по данный законопроект. идея доклад состоять в то, что цель принятие законопроект являться забота о благо российский народ. я слушать этот страстный выступление, но поверять они не мочь. вот не вериться, потому что я вспоминать, как вы уже позаботиться о благо народ, когда отказываться принимать закон о детский пособие, когда отказываться принимать закон о прожиточный минимум, когда отказываться выплачивать то, что на сберегательный книжка, и многий, многий другой. и я, и тот, кто я представлять, мы считать, что главный цель этот законопроект - это отменять празднование день 7 ноябрь и день конституция. вы знать, очень удивительно: я ни один день в свой жизнь не состоять в коммунистический партия, а лицо, который подписывать законопроект, и тот, кто, я уверенный, сейчас быть за он голосовать, большинство из они состоять в коммунистический партия. что двигать они сейчас? я уверенный, что они двигать страх и ненависть, ненависть к то, с кто они состоять в один партия, скрывать свой убеждение, оправдывать тот отрицательный деяние, о который так красочно говорить андрей константинович, - и взрыв храм, и многий другой, и страх за то, что рано или поздно приходиться отвечать за свой поступок. уважаемый депутат, мы, находиться в этот зал, по-разному относиться к 7 ноябрь, депутат, не входить во фракция, тоже не единый в свой мнение, но ни у кто не вызывать сомнение, что этот день изменять история наш государство. более то, этот день изменять весь мир, и забвение это играть на рука тот, кто выступать против интерес русский народ. вот владимир вольфович говорить о влияние спецслужба. я не удивляться, если внесение этот законопроект поддерживаться иностранный спецслужба, который не хотеть, чтобы нашнарод знать о свой история, хороший ли, плохой ли, но тот, который быть, история наш, наш отец, дед и прадед. это наш история! и если вспомнить другой страна, то никто, например, во франция не препятствовать празднование день взятие бастилия, это общенародный праздник. да, французский история складываться именно так, и теперь весь франция это отмечать, это красный день в история франция. мы абсолютно уверенный, что этот день должный оставаться в календарь на свой место, красный день. теперь о 4 ноябрь. вы знать, я даже смешно, когда этот день пытаться сюда поставлять. я убежденный, что взять просто самый близкий к 7 ноябрь день. вот 4 ноябрь близко все, поэтому давать мы он поставлять. ну уж если говорить о 4 ноябрь, то тогда, вероятно, следовать вспомнить и о то, что быть через год. это быть 400-летие дома романов, начало который быть полагать благодаря то, что состояться взятие китай-город. и я думать, что тот, кто проголосовать сейчас за этот перенос, мочь быть, тайный и хотеть приглашать кто-то на царство если не формально, то по крайний мера по существо. то не менее я еще хотеть бы сказать, что мы очень мало говорить о день конституция. мы помнить, как в 93-м год приниматься конституция. до сей пора не развеивать сомнение в ее легитимность. вопрос не в то, проголосовать или нет большинство тот, кто приходить, за конституция. безусловно, проголосовать. вопрос стоять в то, проголосовать ли половина гражданин российский федерация, половина избиратель. и не случайно после это быть сжигать бюллетень, уничтожать бюллетень, чтобы этот вопрос не быть выяснять никогда. но то не менее конституция принимать, она уже входить в наш жизнь, и быть орган конституционный - конституционный суд. и тот, кто проголосовать за забвение этот праздник, который даже при коммунист быть, - день конституция - это как раз тот человек, который против всякий обращение в конституционный суд: мы так хотеть, и у мы так быть, забывать о конституция. вот что вы хотеть! поэтому тот депутат, который я представлять, быть голосовать против этот законопроект. если вдруг я ошибаться, мочь быть и такой, и по этот два дата комитет изменять свой отношение, мы мочь пересматривать свой позиция. но я еще раз повторять наш точка зрение: законопроект вноситься ровно для то, чтобы забывать 7 ноябрь и день российский конституция. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. законопроект обсуждать и ставиться на голосование в первый чтение. уважаемый депутат, кто за данный проект федеральный закон? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы поставлять в повестка день еще вопрос о проект заявление "о шестидесятилетие освобождение прибалтика". проект заявление раздавать. быть ли вопрос по данный проект? нет. уважаемый депутат, необходимо за он проголосовать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. спасибо. на это заседание заканчиваться. 
