09 июль 2004


здание государственный дума. большой зал. 9 июль 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 июль. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься за основа. просить депутат записываться на возможный вопрос, комментарий по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться двадцать шесть депутат. постараться предоставлять слово все, но напоминать, что по регламент у мы на этот процедура отводиться тридцать минута и мы в любой случай мочь она через тридцать минута прекращать. просить все выступать достаточно кратко. плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". борис вячеславович, просить перенести рассмотрение пункт 13 на 31 июль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". в цель экономия время вопрос снимать.
председательствующий. вопрос снимать. пожалуйста, депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! когда сталкиваться с работа профильный комитет государственный дума, поражать элементарный незнание депутат положение конституция российский федерация. мочь быть, иметь смысл по аналогия с представительство в конституционный суд приглашать сюда, на наш пленарный заседание, на рассмотрение, допускать, законопроект в первый чтение представитель конституционный суд или уж на худой конец представитель "государев око" - прокуратура российский федерация? потому что мы мочь сталкиваться с такой положение, что удивлять весь мир элементарный незнание конституция. либо нужно организовывать курсы для депутат по вопрос рассмотрение положение конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. я только напоминать, что у мы представитель генеральный прокуратура в дума аккредитовать и он мочь приходить на заседание. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! от имя фракция "родина" в связь с ситуация, который складываться сейчас вокруг южный осетия, в связь с то, что там уже сегодня пахнуть война и возникать реальный угроза жизнь гражданин российский федерация, угроза безопасность российский федерация, мы предлагать приглашать завтра на пленарный заседание государственный дума министр оборона российский федерация сергей борисович иванов, министр иностранный дело сергей викторович лавров и секретарь совет безопасность российский федерация игорь сергеевич иванов. обоснование поздно.
председательствующий. житинкин сергей владимирович, пожалуйста.
житинкин с. в., фракция "единый россия". спасибо. борис вячеславович, по пункт 29 от комитет содоклад сделать сергей александрович попов.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. предлагать перенести пункт 35, 36, 37 на место пункт 16, 17, 18. обоснование поздно. и напоминать депутат крашенинников... на прошлый заседание мы уже говорить и до это быть протокольный поручение о подготовка проект постановление об амнистия. он молчать, протокольный поручение не исполняться. депутат афанасьев ставить вопрос - тоже молчание. хотеться бы, чтобы комитет реагировать на тот предложение, который вносить депутат.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в. у я протокольный поручение комитет по международный дело, я просить все депутат поддерживать он: запрашивать у мид информация о то, какой действие он предпринимать в связь с то, что посольство франция в российский федерация уже несколько день не выдавать ни один виза россиянин, другой европейский посольство вводить ограничение на выдача виза. что предпринимать российский сторона для то, чтобы ограждать свой гражданин от этот беспредел? и ответный действие какой? спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать в порядок работа проект постановление государственный дума "об утверждение правило предоставление субсидия за счет средство федеральный бюджет на государственный поддержка издание "парламентский газета" и журнал "российский федерация сегодня" в 2004 год". уже значительный время газета не финансироваться, хотя деньги в смета расход быть, минфин требовать утверждение вот такой правило. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я быть предложение давать поручение комитет по регламент. обоснование быть поздно.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я два вопрос. первый. я просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика и просить давать поздно слово для обоснование. и второй, без голосование. я просить председатель государственный дума и представитель правительство в государственный дума на следующий совет вернуться к вопрос по законопроект ј 6626-4 "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". речь идти о земельный участок для общественный организация инвалид. в свой время вопрос переноситься с март якобы на месяц, на апрель, потом - до принятие так называть социальный пакет. теперь известный законопроект в первый чтение принимать, а об этот законопроект, вносить правительство российский федерация, мы по-прежнему ничто не слышать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, денисов валентин петрович.
денисов в. п., фракция "единый россия". у я протокольный поручение комитет по безопасность, обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. просить депутат косачев давать мы информация о то, что опять происходить на граница калининградский область со страна балтия. все, что вчера быть показывать в средство массовый информация, говорить о то, что нарушаться конституционный право, то быть право гражданин на свободный передвижение по территория российский государство. получаться так: мы уходить в отпуск, человек тоже ехать в отпуск, сюда, в центр россия, никто через граница опять не пропускать, какой-то очередь, а государство, правительство молчать. весь заверение косачев о то, что ситуация контролироваться, оставаться, в общий-то, на бумага просто, а мы опять продолжать плевать в лицо. что заниматься рогозин, тоже непонятно. спасибо.
председательствующий. вы предлагать протокольный поручение комитет по международный дело? пожалуйста, ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума по вопрос, связывать с тема, который мы обсуждать 2 июль текущий год, по отмена льгота, если говорить короче. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. у я два вопрос. первый. я повторно предлагать приглашать министр финансы кудрин на "правительственный час", мочь быть постараться завтра он приглашать, в связь с разворачиваться банковский кризис. и второй. я хотеть бы уважаемый наш спикер попросить, потому что неудобно, наверное, комитет по регламент давать такой протокольный поручение, поинтересоваться, правда ли президент российский федерация считать, что второй чтение законопроект по льгота надо перенести на год. такой информация появляться, и она миллион наш гражданин интересовать. мочь быть, вы выяснять и сообщать мы, потому что неудобно такой поручение давать комитет по регламент? тогда нет смысл собираться. уточнять, пожалуйста, этот вопрос.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение, а может, правильно сказать, просьба к комитет по дело ветеран, чтобы поделиться с мы информация о сегодняшний состояние памятник воин и герой великий отечественный война, поскольку приближаться 60-летие победа, бюджет быть утверждаться и так далее, и, в частность, сделать запрос, поскольку в средство массовый информация проходить сведение о якобы приватизация прохоровский поле какой-то физический лицо, соответствовать это действительность или нет. если соответствовать, то в что дело: кто как и почему приватизировать? текст подготовить быть.
председательствующий. спасибо. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция"единый россия". спасибо, борис вячеславович. от имя четыре комитетовпо дело снг, по международный дело, по безопасность и по оборона предлагать включать в порядок работа наш сегодняшний заседание проект заявление госдума в связь с действие тбилиси в южный осетия. текст сейчас готовиться и быть распространять в зал.
председательствующий. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить рассматривать вопрос о снятие пункт 14, это закон "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия", перенесение его рассмотрение на более поздний срок. дело в то, что вносить поправка, который практически снимать весь возражение и профильный комитет, и правительство. это во-первых. во-вторых, закон столь важный, что обсуждать он сейчас, после внесение поправка зубов, без глубокий ознакомление, без поиск компромисс, я считать, просто смерть подобно для парламент. на мой взгляд, раз полтора год уже проходить между первый и второй чтение, давать добавлять один месяц и рассматривать 30-го или 31-го, когда быть заседать. очень важный вопрос, борис вячеславович, я просить поставлять на голосование и просить депутат-коллега поддерживать предложение откладывать рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет по бюджет и налог в связь с подготовка поправка в бюджетный и налоговый кодекс, а также в проект закон ј 58338-4. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. у я протокольный поручение комитет по информационный политика. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, кондаур алексей петрович.
кондаур а. п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение четыре комитет: по безопасность, по энергетика, транспорт и связь, по промышленность и наукоемкий технология и по экология. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский уже высказываться. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". я просить также перенести пункт 14, но не на месяц, а достаточно до 30 июль. тот поправка, который я готовый защищать, раздавать в зал, точно так же, как раздавать и текст закон, как он быть выглядеть, если поправка быть принимать. дополнительный аргументация приводить при обсуждение этот пункт.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение два комитетампо бюджет и налог и по энергетика, транспорт и связь - в связь с решение открытый акционерный общество "российский железный дорога" с 15 июль переходить на замена воинский перевозочный документ для перевозка военнослужащий и военный груз реальный деньги. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я подготовить проект заявление в связь с угроза возобновление военный действие в зона грузино-осетинский конфликт. и конечно, я не становиться бы это делать, если бы знать о то, что от имя наш комитет быть вносить такой же предложение. я готовый этот текст передавать для работа, но я просить бы, чтобы этот работа вестись действительно полный состав комитет, чтобы все в она принимать участие.
председательствующий. спасибо. первый предложение - депутат плигин: пункт13 перенести на 31 июль. нет возражение? переносить. информация депутат овсянников приниматься к сведение. вопрос, поставлять рогозин дмитрий олегович, - о приглашение на завтра в рамка "правительственный час" министр оборона иванов сергей борисович, министр иностранный дело лавров и секретарь совет безопасность иванов игорь сергеевич. я попросить в течение минута обосновывать. пожалуйста, микрофон рогозин включать.
рогозин д. о. спасибо, борис вячеславович. вообще, на самый дело это вопрос чрезвычайно серьезный, ежедневно к мы поступать информация о то, что вокруг южный осетия скапливаться провокатор с оружие в рука, там предприниматься действие по захват оружие у колонна российский миротворец. поэтому, наверное, быть бы смысл все-таки и наш комитет, который заниматься данный проблема, отслеживать этот ситуация не спонтанно, не в связь с поднятие тот или иной вопрос на пленарный заседание, а в целое, обсуждать на заседание комитет. поэтому если быть действительно у комитет по дело снг проект постановление, то быть бы смысл связывать рассмотрение данный проект постановление с приглашение соответствующий министр - силовой министр, министр оборона и, конечно, секретарь совет безопасность и министр иностранный дело. там наш гражданин, гражданин российский федерация. и хотеть напоминать, что защита конституционный право гражданин россия - это и быть национальный безопасность, ее обеспечение находиться в рука президент и правительство, но и мы должный быть озабочивать данный вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли другой мнение? пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ситуация действительно там предельно острый, сложный. и я должный докладывать, что комитет по дело снг и наш коллега из другой соответствовать комитет находиться в постоянный контакт и с министр иностранный дело, и с министерство оборона, и, конечно, с совет безопасность, я иметь в вид аппарат совет безопасность и некоторый его член. у мы недавно быть закрытый заседание три комитет, где выступать и министр иностранный дело, и заместитель министр оборона и так далее. поэтому мы, я думать, от приглашение вот этот три фигура должный сейчас воздерживаться. идти конкретный, предметный, каждодневный работа. а заявление политический, я считать, наш дума должный принимать, где должный быть отражать весь позиция, связывать с наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я так думать, что при подготовка постановление мы этот вопрос обсуждать, но вы должный, безусловно, сегодня же вступать в контакт с этот три упоминать руководитель. то не менее ставиться на голосование предложение рогозин дмитрий олегович о приглашение на "правительственный час" иванов сергей борисович, лавров и иванов игорь сергеевич на завтра. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
результат: не принимать
не приниматься. по предложение депутат житинкин меняться содокладчик. предложение депутат жириновский - перенос ряд вопрос на более ранний время. это вопрос 35, 36 и 37. пожалуйста, в течение минута, владимир вольфович, обосновывать.
жириновский в. в. обоснование. пункт 15 - закон о порядок формирование совет федерация, пункт 35 и 36 тоже касаться это, поэтому целесообразно, чтобы они быть в один блок, и непонятно, почему они разводить. я не становиться записываться, но сейчас записываться на выступление в "час заявление", хотя тридцать семь вопрос мы не успевать, конечно, обсуждать. вот сейчас появляться предложение депутат в повестка день, связывать с положение в южный осетия. но ведь депутат митрофанов много раз подымать вопрос, когда все еще быть спокойно и можно быть направлять депутат в тбилиси, в цхинвали, во владикавказ. а сейчас, когда жареный запахнуть, решать это обыгрывать в политический цель: ох, какой наш депутат отзывчивый и так далее. с калининград давать заканчивать, там человек стоять... в отпуск не мочь ехать по собственный страна. а там, где стрелять, там быть всегда стрелять. поэтому я считать, что нужно мы все-таки вовремя реагировать на предложение депутат. и объявлять благодарность депутат митрофанов за то, что он с прозорливость три неделя назад вы ставить в... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть предложение рассматривать законопроект под пункт 35, 36 и 37 после 15-го, чтобы в один блок рассматривать вопрос, касаться формирование совет федерация. нет возражение? без голосование принимать решение. предложение депутат островский - протокольный поручение комитет по международный дело. в принцип вы уже сказать, алексей владимирович, так что готовить, мы он обсуждать. предложение ковалева олег иванович по рассмотрение постановление, связанный с финансирование "парламентский газета" и журнал. наверное, нужно уточнять. микрофон включать, пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, в связь с изменение порядок финансирование сейчас мы должный давать... в смета расход у мы закладывать деньги на финансирование этот издание, но мы должный они выделять в качество субсидия, и для это должный быть принимать правило выделение такой субсидия. вопрос формальный, занимать буквально один минута, просить поддерживать предложение о включение. мы сейчас не финансировать этот издание, и они испытывать значительный затруднение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть возражение? нет возражение. ставиться на голосование предложение о включение в порядок работа проект постановление по поддержка издание "парламентский газета" и наш журнал. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. апарина алевтина викторовна, пожалуйста, озвучивать протокольный поручение комитет по регламент.
апарина а. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть прежде все поддерживать митрофанов. борис вячеславович, это первый часть. в связь с то что на заседание госсовет обсуждаться этот вопрос, объявлять мораторий на принятие этот закон, в частность по этот вопрос выступать председатель рабочий группа президиум государственный совет глава администрация волгоградский область максюта, и он быть поддерживать другой губернатор, сейчас мой предложение - поручать регламентный группа, во-первых, завтра давать информация окончательно поименно, какой регион поддерживать, какой не поддерживать, и запрашивать у регион, кто в этот месячный, менее чем месячный, срок проводить заседание законодательный собрание. дело в то, что все уходить в отпуск и у субъект федерация такой средство, чтобы вызывать депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна, понятно. готовить протокольный поручение. смолин олег николаевич, протокольный поручение комитет по информационный политика. включать, пожалуйста, микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я убедительно просить государственный дума поддерживать протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать в министерство культура и массовый коммуникация и в телекомпания "нтв" информация о предполагать закрытие на "нтв" программа "свобода слово" и о его причина и последствие. я, уважаемый коллега, вынуждать напоминать, что, по международный оценка, положение со свобода информация в россия все плохо и плохо. в 2001-2002 год организация "репортер без граница" поставлять мы в рейтинг на сто двадцать первый место из сто тридцать девять. низко мы быть только белоруссия и туркмения. совсем недавно организация "фрид хаус" проводить исследование по сто девяносто три страна мир, и здесь россия занимать сто сорок седьмой место. но в порядок легкий утешение можно сказать, что рядом с мы место занимать камерун, йемен, бангладеш и украина, а низко азербайджан, узбекистан, туркмения. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич, готовить протокольный поручение. предложение денисова валентин петрович, протокольный поручение комитет по безопасность. тоже, пожалуйста, включать микрофон для краткий обоснование.
денисов в. п. уважаемый коллега, я убедительно просить вы поддерживать поручение комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура и министерство внутренний дело информация касательно ход расследование обстоятельство совершение группа лицо, иметь отношение к руководство агрохолдинг "русагрокапитал", условно наказуемый деяние, связывать с хищение порядок 250 тысяча тонна зерно из зернохранилище подконтрольный холдинг предприятие, а также другой мошеннический действие, связывать с продажа фиктивный вексель на сумма свыше 40 миллион доллар сша и невозврат много двадцать кредитный организация заемный средство в сумма, превышать 4 миллиард рубль, что мочь в близкий время послужить очередной причина дестабилизация финансовый рынок. с учет то, что не только я, но и многий мой коллега иметь аналогичный сигнал, о результат просить проинформировать весь депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. предложение афанасьева елена владимировна быть озвучивать. протокольный поручение вы не предлагать оформлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы сейчас дискуссия не устраивать, либо протокольный поручение, либо мочь с он переговаривать в ход заседание сегодня. предложение ждакаев иван андреевич - протокольный поручение комитет по регламент. быть необходимость уточнять? пожалуйста, включать микрофон иван андреевич.
ждакаев и. а. спасибо. уважаемый коллега, интересный ситуация получаться. 2 июль мы проголосовать, и по мой предложение в тот число председатель комитет по регламент ковалев быть представлять заключение о то, как субъект относиться к данный законопроект. в число прочее указывать, что губернатор сахалинский область поддерживать данный законопроект, а областной дума не высказывать свой заключение ни в какой, так сказать, падеж. правда (сегодня 9-е число), на слово областной дума говорить о то, что она давно решение принимать против данные закон, еще 25 или 26 июнь, а 2 июль мы ковалев распространять информация о то, что ничто нет, - где правда? я, выходить, сегодня мочь сомневаться в тот заключение, мочь быть, комитет по регламент мы вводить в заблуждение, многий субъект совершенно другой решение принимать, а комитет по регламент мы обманывать? поэтому, я считать, пускай комитет новый справка давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван андреевич, было уже протокольный поручение апарина алевтина викторовна подготовить материал, касаться мнение субъект, и этот справка раздавать. в принцип это совпадать. предложение депутат ройзман евгений вадимович - два протокольный поручение, комитет по безопасность и комитет по здравоохранение. пожалуйста, кратко озвучивать, в чем суть.
ройзман е. в. коллега, я уже говорить об это. в последний полгода, особенно за последний два месяц, резко ухудшаться наркоситуация в россия. в частность, это выражаться в то, что увеличиваться количество случай передозировка и смерть от употребление наркотик. мы надо понимать причина, с что это связывать, и постараться этот причина устранять. поэтому я очень вы просить: поддерживать этот протокольный поручение. и пожалуйста, помнить, что в прошлый год семьдесят тысяча человек в россия погибать от употребление наркотик, это много, чем во весь война. спасибо.
председательствующий. хорошо, готовить протокольный поручение. предложение депутат митрофанов алексей валентинович о приглашение министр финансы на "правительственный час" по повод банковский кризис. ну а второй вопрос у он - по информация. пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я повторно предлагать приглашать на "правительственный час" министр финансы кудрин, потому что реально в страна разворачиваться банковский и финансовый кризис. во-первых, месяц назад уже прекращаться кредит для промышленность, банк не кредитовать промышленный предприятие. межбанковский кредит останавливаться тоже, банк придерживать они. падать рынок ценный бумага, то быть у банк все маленький возможность, так сказать, подкрепляться ликвидный бумага. что происходить? мы председатель центробанк говорить о переговоры между внешторгбанк и гута-банк, но, по мой данный, руководство внешторгбанк находиться в сан-тропа. кто вести этот переговоры? непонятный что-то происходить. я понимать, что министр кудрин отдыхать сейчас в италия, там сейчас хороший погода на самый дело, и место хороший, но я думать, что существовать прекрасный... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли другой мнение по этот вопрос? нет другой мнение. надо мы тогда определяться голосование по повод приглашение министр финансы. если иметь в вид "правительственный час", то близкий "правительственный час" у мы 22 сентябрь. если иметь в вид на завтра... то быть предложение быть у алексей валентинович приглашать министр финансы на завтра в рамка "правительственный час". просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
не приниматься. предложение тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран по повод памятник в связь с предстоящий 60-летие победа. в принцип оно озвучивать. готовить. предложение кокошин андрей афанасьевич - заявление госдума в связь с действие тбилиси в южный осетия. пожалуйста, минута. кокошин включать, пожалуйста, микрофон.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я думать, что нет нужда в длительный обоснование такой заявление. ситуация там исключительно острый, сложный. мы подготовить заявление и все ознакомлять.
председательствующий. спасибо. быть ли другой мнение? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. другой точка зрение - никакой заявление не делать! потому что надо знать кавказ. я там жить, а вы, андрей афанасьевич, там, мочь быть, только в санаторий быть. чем мало быть заявление, тем быть тихо. пусть они сам там в гора-лес разбираться! другой дело, что владикавказ здесь, мочь быть, активный роль играть. а самый главное - это поздно делать, мы нужно быть выезжать туда своевременно, а мы с вы по экзотический страна кататься. и комитет ваш решать отреагировать, знать, что сегодня этот вопрос быть подымать. самый хороший - про кавказ вообще не говорить - ни про чечня, ни про ингушетия, ни про осетия, ни про абхазия! забывать этот тема, как бы нет она для мы с вы! давать прибалтика и калининград заниматься. вот здесь никто не стрелять, и здесь как раз нужный какой-то юридический документ, какой-то заявление. а там, где стрелять, бесполезный заявление делать, это никто абсолютно не интересовать. поэтому пускай комитет стараться работать по схема митрофанов - принимать превентивный мера, за два-три месяц, до возможный конфликт. а сейчас бесполезно, андрей афанасьевич.
председательствующий. спасибо. прозвучать мнение за и против. ставиться на голосование предложение депутат кокошин о включение в порядок работа заявление госдума в связь с действие тбилиси в южный осетия. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. предложение депутат гудков геннадий владимировичаперенести рассмотрение пункт 14 на 31июля. быть ли другой мнение? язев валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот законопроект детальный образ рассматривать комитет. получать отрицательный заключение президент, правовой управление, правительство. это закон трехлетний давность, он после принятие закон по электроэнергетика концептуальный не мочь быть дорабатывать, он нужно отклонять. никакой смысл в перенос рассмотрение этот вопрос нет. спасибо.
председательствующий. быть предложение откладывать рассмотрение данный закон до 31-го. он у мы быть принимать в первый чтение в октябрь 2002 год, думать, что можно еще подождать двадцать день. надо проголосовать мы по этот вопрос, за перенос на31-е. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. иванов валентина николаевна - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый коллега, в настоящий время осуществляться передача на уровень субъект российский федерация учреждение начальный и средний профессиональный образование, учреждение здравоохранение, учреждение культура. расход только по учреждение профессионально-технический образование составлять 24 миллиард рубль, это дополнительный расход, передавать на уровень субъект. в связь с подготовка поправка в бюджетный и налоговый кодекс, а также в проект закон ј58338-4 просить давать поручение комитет по бюджет и налог представлять расчет средство в разрез субъект российский федерация, который быть выделять он на финансирование дополнительный расход по профтехобразование, а также учреждение здравоохранение и культура и другой полномочие с учет изменение в налоговый система и объем трансферт. просить поддерживать, это очень важный вопрос для бюджет субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, готовить протокольный поручение. предложение депутат свиридов валентин валентинович - протокольный поручение комитет по информационный политика. быть необходимость уточнять? быть. включать, пожалуйста, микрофон свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. спасибо. в близкий время пройти мой рабочий поездка в магадан, и в соответствие с закон я направлять прошение предоставлять я эфирный время в гтрк "магадан". вчера я получать ответ: федеральный государственный унитарный предприятие гтрк "магадан" предлагать депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация купить этот эфирный время. у мы уже быть такой протокольный поручение, но комитет по информационный политика, к сожаление, не шевелиться. и подчеркивать, двойной стандарт у мы существовать: по иметься у я информация, депутат пехтин и елисейкин с такой проблема в регион не сталкиваться. у мы скоро отпуск, все выезжать в регион, все работать, и мы быть лишать возможность отчитываться перед избиратель. в магадан много 20 процент проголосовать за лдпр, я считать свой долг рассказывать избиратель, что заниматься фракция лдпр этот полгода.
председательствующий. валентин валентинович, безусловно, совершенно справедливый замечание. вы готовить протокольный поручение, я думать, что этот вопрос мочь решаться в короткий срок. предложение кондауров алексей петрович - протокольный поручение четыре комитет. пожалуйста, включать микрофон.
кондаур а. п. спасибо. уважаемый коллега, в 2003 год по сравнение с 2002 год резко возрастать количество нарушение, связывать с безопасность функционирование ядерный и радиационный опасный объект. если быть болееточный, то в 2002 год зафиксировать тридцать девять нарушение, а в 2003 уже пятьдесят один, при это возрастать количество нарушение, связывать с ошибка персонал объект. к сожаление, намечаться негативный тенденция продолжать сохраняться и в этот год. учитывать роль ядерный и радиационный безопасность в система национальный безопасность страна и памятовать о чернобыльский трагедия, просить бы поручать комитет государственный дума по безопасность, по энергетика, транспорт и связь, по промышленность и наукоемкий технология, по экология запрашивать в фсб, в федеральный служба по атомный надзор и в федеральный агентство по атомный энергия необходимый информация о состояние дело в область безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, готовить протокольный поручение. и последний вопрос - предложение депутат головатюк: протокольный поручение комитет по бюджет и налог. в принцип вы излагать уже свой позиция. еще нужно, да? пожалуйста, включать микрофон.
головатюк а. м. первый вице-президент оао"ржд" зябиров принимать решение о то, чтобы с 15 июль переходить на новый порядок расчет с министерство оборона - исключительно денежный средство. если мы не принимать решение, последствие этот мочь... первый - массовый срыв летний отпуск военнослужащий. следующий - прекращение интенсивный боевой подготовка, прекращение испытательный и учебный пуск весь ракета, в тот число космический аппарат, который еще не доставлять на полигон и космодром, а также срыв подготовка войско к зима. мы считать, что выдвижение подобный условие министерство оборона неприемлемо ввиду то, какой роль играть министерство оборона в национальный безопасность российский государство. комитет по оборона уже принимать ряд мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, готовить протокольный поручение. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение, сейчас мы необходимо проголосовать за порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, я хотеть бы еще раз попросить вы все-таки по закон о льгота поговорить с президент: быть ли действительно мнение откладывать он на год? потому что информация этот появляться...
председательствующий. алексей валентинович, вы уже это сказать, я записывать. когда я смочь передавать руководство, отходить к телефон и определяться. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович, по ведение.
рогозин д. о. уважаемый борис вячеславович, естественно, мы сейчас принимать уже решение по южный осетия - по повод постановление и по повод министр наш, но то не менее у я к вы от имя фракция просьба все-таки проводить сегодня консультация с руководитель фракция государственный дума. каждый фракция мочь определять свой отношение к этот событие, но хорошо быть бы, чтобы все-таки дума иметь свой позиция по данный вопрос: там гражданин российский федерация. речь мочь идти о направление делегация, группа представитель фракция государственный дума в зона конфликт для встреча с наш миротворец и для то, чтобы фракция действительно получать сведение не из средство массовый информация, который часто перевирать, а напрямую. поэтому просьба к вы собирать сегодня руководитель фракция по данный вопрос.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович, приниматься к сведение. пожалуйста, басыгысов виталий николаевич, по ведение.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". борис вячеславович, я не по ведение, я хотеть бы снимать пункт 31. это очень важный для ювелирный промышленность вопрос, и, я считать, мы чуть-чуть...
председательствующий. виталий николаевич, мы этот вопрос уже, к сожаление для вы, проголосовать, нет необходимость мы снова возвращаться к голосование, мы рассматривать в ход обсуждение. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация о налог и сбор". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проводить экспертиза, юридико-технический и лингвистический замечание нет. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? два рука видеть. жириновский владимир вольфович, потом смолин олег николаевич. пожалуйста.
жириновский в. в. андрей михайлович, к вы вопрос. чего вы так торопиться, ну что вы неймется вот обязательный сегодня принимать в третий чтение? вы вчера уже это докладывать или там в среда. мочь честно сказать? это же налог, это деньги! звонок часто раздаваться в ваш кабинет? мы фиксировать звонок, когда звонить депутат из всякий компания: пивной, угольный и прочий или вот в данный случай... вы часто звонок раздаваться: как подправлять налог так, чтобы кое-кто зарабатывать, а кое-кто проигрывать? честно сказать, андрей михайлович, честно!
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый владимир вольфович, абсолютно честно: торопиться мы вдохновлять ваш выступление, когда вы предлагать депутат не уходить в отпуск, а работать весь лето. мы хотеть бы освобождать лето для эффективный работа.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый андрей михайлович, к вы вопрос как представитель профильный комитет. не секрет, что согласно правительственный законопроект, принимать в первый чтение, предполагаться передавать в регион финансирование заработный плата полностью, финансирование льгота для ветеран труд, для труженик тыл, для репрессировать, для "афганец", для многий другой категория наш гражданин. параллельно этот законопроект, как известно, резко сокращаться налоговый база регион. не считать ли вы, что такой образ мы не просто провоцировать, а прямо вынуждать регион отменять социальный гарантия для нуждающийся в социальный поддержка наш согражданин? спасибо.
макаров а. м. большой спасибо, олег николаевич, за вопрос. я хотеть бы замечать, что распределение полномочие по расходный обязательство регион определяться не этот закон, а закон ј 95-фз, за который вы проголосовать в государственный дума третий созыв. в данный случай речь идти об изменение, вносить в налоговый кодекс. хотеть бы сразу сказать,что вопрос бюджетный обеспеченность расходный обязательство весь уровень это, безусловно, важный вопрос, который, я надеяться, мы быть очень внимательно рассматривать в рамка обсуждение поправка к бюджетный кодекс и бюджет на 2005 год. этот закон мы предстоять рассматривать, и, я думать, весь этот вопрос получать в этот закон свой освещение. к данный закон этот вопрос не иметь никакой отношение, кроме, безусловно, пиаровский.
председательствующий. спасибо, присаживаться, андрей михайлович. по ведение, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, борис вячеславович. просто андрей михайлович, наверное, оговариваться, когда давать ответ, он так сказать, как будто смолин принимать 95-й федеральный закон. я подтверждать, что наш фракция, в тот число и смолин олег николаевич, голосовать против этот закон. госдума действительно он принимать.
председательствующий. хороший, заявление принимать. уважаемый депутат, по данный законопроект мы быть голосовать в режим "час голосование". пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". проект проходить лингвистический и правовой экспертиза, замечание правовой управление не иметься. просить данный законопроект поставлять на "час голосование". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный проект федеральный закон? видеть, один вопрос. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. глеб яковлевич, в среда я несколько раз пытаться все-таки поставлять вопрос... как вывод все-таки вы мочь мы сейчас сказать, насколько при такой индексация специфический ставка акциз выигрывать отечественный товаропроизводитель и иностранный, скажем, кто больше, кто маленький? я казаться, все-таки, несмотря на поправка некоторый депутат, выигрывать много иностранный товаропроизводитель, товар который торговать здесь, на территория наш страна. только опять же я просить вы честно сказать, чтобы не быть необходимость из что-то исходить и сравнивать: по факт мы подымать сейчас ставка, а выигрывать только иностранный товаропроизводитель? правильно я понимать, что отечественный товаропроизводитель все равный проигрывать, даже несмотря на то, что кое-какой ставка мы подправлять, но в целое выигрывать иностранец? я правый или нет? пожалуйста, отвечать.
хор г. я. уважаемый владимир вольфович, у мы сегодня нет импортный сигарета в россия по факт, таможня они не находить, у мы все производиться в россия. если вы говорить о мультинациональный компания "филип моррис", "би-эй-ти" и "джи-ти-ай", - они всего три у мы в россия из шестьдесят семь компания, - то они проигрывать с ввод данные ставка относительно другой шестьдесят четыре, который оставаться.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. присаживаться, глеб яковлевич. голосовать мы быть также после объявление "час голосование". вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы с вы 11 июнь принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". и в частность, мы принимать поправка, который основываться на замечание президент российский федерация, и заменять слово "определение" (верховный суд и суд субъект федерация) на "постановление". мы в один статья это поменять, а в другой десять - пятнадцать статья у мы оставаться слово "определение". поэтому, чтобы вот этот технический погрешность устранять, комитет предлагать вернуть во второй чтение данный законопроект, а затем уже проголосовать за вот этот замена наименование решение, который выносить суд субъект федерация и верховный суд российский федерация.
председательствующий. быть ли вопрос по данный предложение комитет? нет вопрос. мы необходимо тогда сейчас определяться голосование по возвращение законопроект к процедура второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. блок отклонять федеральный закон. пункт 5, о федеральный закон "о коммерческий тайна". доклад член согласительный комиссия павел анатольевич пожигайло. отсутствовать? не видеть. пункт 6, о федеральный закон "о продолжение эксперимент по налогообложение недвижимость в город великий новгород и тверь и внесение изменение в федеральный закон "о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в город великий новгород и тверь". доклад сопредседатель согласительный комиссия сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш комиссия, который сформировывать палата, выполнять поручение палата - мы проводить согласительный процедура с коллега из совет федерация, вырабатывать согласованный проект закон, он вы раздавать. по сравнение с то, что мы принимать в май, изменение следующий. несколько видоизменяться наименование законопроект. мы принимать решение в согласительный комиссия провожать эксперимент еще в 2004 и 2005 год, то быть на один год увеличивать. кроме то, вносить изменение в статья 9 действующий закон о проведение эксперимент, в который говориться о то, что с 1 январь 2006 год все, кто участвовать в эксперимент, должный платить налог в соответствие с действующий режим, то быть платить налог на имущество и земельный налог. также мы дополнительно давать поручение правительство по итог 2004 год подводить промежуточный итог эксперимент, а по итог вообще весь эксперимент подготовить отчет для парламент, то быть и для совет федерация, и для государственный дума, с то чтобы мы иметь его итог, поскольку он финансироваться в тот число и из бюджет. согласительный комиссия просить поддерживать закон в согласованный вариант. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться. уважаемый депутат, объявляться "час голосование" и ставиться на голосование законопроект под пункт 2 порядок работа. смолин, по мотив голосование. включать, пожалуйста, микрофон смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я призывать государственный дума не голосовать за этот закон по следующий причина. первый. еще раз напоминать, мы действительно закон 95-м и 131-м сбросить на субъект российский федерация около сорок различный полномочие, причем мы обещать, что под они быть выделять соответствующий деньги. естественно, что я, как член агропромышленный депутатский группа в тот период, за этот закон не голосовать вместе с еще два фракция. теперь оказываться, что деньги не быть не только вечер, но, наоборот, деньги предлагаться отбирать, в отличие от известный принцип "утро - деньги, вечер - стул". второй позиция, что касаться обвинение в пиар. ну, коллега, мы весь, наверное, помнить известный формула оруэлл, три великий принцип: война - это мир, свобода - этот рабство, незнание - сила. теперь, оказываться, попытка помогать регион - это пиар, а попытка обирать они еще много - это деловой подход. спасибо за такой разъяснение. я хотеть сказать, что у я на рука находиться обращение министерство финансы омский область, в который четко расписывать, сколько потерять омский область от принятие этот закон. уважаемый коллега, у я быть сильный подозрение, что не только омский область. ведь вы же многий сюда направлять губернатор, зачем же вы пытаться подорвать финансовый база регион и помешать тот человек, который многие из вы сюда направлять? я предлагать не поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация о налог и сбор". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пункт 3 ставиться на голосование. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 6. ставиться на голосование федеральный закон "о продолжение эксперимент по налогообложение недвижимость в город великий новгород и тверь и внесение изменение в федеральный закон "о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в город великий новгород и тверь". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 7, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "о реструктуризация кредитный организация" и отдельный положение законодательный акт российский федерация, а также о порядок ликвидация государственный корпорация "агентство по реструктуризация кредитный организация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. не видеть докладчик. тогда сейчас мы рассматривать пункт 4. мы переводить законопроект во второй чтение. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, как я уже сказать, в принцип здесь технический правка как раз, мы менять слово "определение" на слово "постановление" в часть вынесение решение президиум суд субъект российский федерация и верховный суд российский федерация. так что правка такой вот, технический.
председательствующий. быть ли вопрос по данный правка? нет. мы необходимо принимать данный поправка, потом проголосовать за законопроект во второй чтение, и потом, я так понимать, быть предложение по третий чтение. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза. мы предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование в режим "час голосование": принимать данный проект федеральный закон в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
закон приниматься. появляться докладчик по пункт 7. переходить к пункт 7. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "о реструктуризация кредитный организация" и отдельный положение законодательный акт российский федерация, а также о порядок ликвидация государственный корпорация "агентство по реструктуризация кредитный организация". докладчик павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как я говорить при обсуждение в первый чтение, в законопроект быть несколько технический недоразумение, который рядом поправка устранять. весь поправка, который быть подавать в комитет, мы рекомендовать принимать. просьба поддерживать таблица 1 поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет замечание. ставиться на голосование: принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься.
медведев п. а. спасибо. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, и никакой замечание больше нет. большой просьба принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый павел алексеевич, сейчас, учитывать, что по данный проект федеральный закон нет отклонять поправка, мы должный проголосовать за законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. ну и быть предложение павел алексеевич медведев, учитывать, что весь необходимый регламентный процедура проводить, поставлять на голосование данный законопроект в третий чтение. в режим "час голосование" мы должный проголосовать по проект данный федеральный закон. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 19 сечь)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "о реструктуризация кредитный организация" и отдельный положение законодательный акт российский федерация, а также о порядок ликвидация государственный корпорация "агентство по реструктуризация кредитный организация". докладчик тот же. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, к этот законопроект тоже поступать несколько поправка, который учитывать замечание, сделать ранее правовой управление. комитет поддерживать весь поступать поправка. просьба к вы тоже они поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь пять поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься таблица поправка. учитывать, что нет отклонять поправка, ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься.
медведев п. а. коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, больше замечание нет. большой просьба принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет возражение. в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный проект федеральный закон в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я напоминать, что мы в первый чтение принимать данный законопроект. здесь речь идти о возможность представитель федеральный орган и орган местный самоуправление участвовать в процесс, когда затрагиваться интерес конкретный ведомство. быть один только поправка, который уточнять редакция, и этот поправка находиться в таблица.
председательствующий. уважаемый депутат, быть у мы поправка, предлагать к принятие, один поправка. быть ли какой-то другой мнение по данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, состоять из один поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. и ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел владимирович, ваш предложение.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет замечание? нет. в рамка "час голосование" данный проект федеральный закон ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважать председатель! законопроект принимать в первый чтение. к законопроект поступать ряд поправка. я просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, там один симметричный поправка.
председательствующий. быть замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. теперь таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
гончар н. н. комитет просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка? задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить поправка 1 и 4 из таблица 2 отклонять вынести на отдельный голосование. мотив объяснять уже при обоснование поправка.
председательствующий. спасибо. нет другой замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 1 и 4. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, задорнов михаил михайлович, по поправка 1 ваш позиция.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я, во-первых, напоминать, что касаться данный закон. данный закон менять процедура назначение председатель счетный палата и заместитель председатель счетный палата. и если сейчас кандидатура на этот должность мочь быть предлагать любой субъект право законодательный инициатива, в тот число депутат, депутатский объединение, то предусматриваться, что кандидатура предлагать государственный дума президент. существо поправка 1, который подписывать группа коллега, в то, что да, президент предлагать государственный дума кандидатура председатель счетный палата, но выбирать этот кандидатура он только из тот предложение, который он давать депутатский объединение, комитет и комиссия государственный дума и не менее чем двадцать депутат государственный дума. то самый, с наш точка зрение, мы выдерживать конституционный норма о то, что счетный палата формироваться палата федеральный собрание, то быть государственный дума и совет федерация, и не вступать в противоречие с конституция российский федерация в часть наделение президент дополнительный функция, получаться, исключительный, который он не иметь по соответствующий статья конституция российский федерация. с наш точка зрение, этот поправка более четко, во-первых, определять право парламент и, во-вторых, не противоречить конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, комитет предлагать отклонять данный поправка по следующий причина. она касаться два позиция. в текст закон сказать: мочь вноситься депутатский объединение, комитет. коллега задорнов предлагать написать слово "вноситься", то быть в обязательномпорядок. мы не мочь - у мы существовать закон "о политический партия" обязывать наш коллега, представлять здесь тот или иной политический партия, вносить какой-либо предложение. этот вопрос неоднократно выверяться, в тот число и с правовой управление. правовой управление поддерживать наш точка зрение. второй. здесь сделать добавка: а также не мало чем двадцать депутат государственный дума. получаться следующий ситуация: использовать свой право, депутатский объединение принимать решение большинство голос, очевидно, или так, как это предусматривать норма, а затем часть депутат, не согласный с этот решение, мочь образовывать группа из двадцать депутат и выходить с альтернативный предложение. вы решать, насколько это целесообразно. это один. теперь еще. может один и тот же депутат в состав различный группа из тот же двадцать депутат предлагать и один кандидатура, и другой кандидатура, то быть в состав один группа из двадцать депутат депутат иванов поддерживать кандидатура претендент петров на пост председатель счетный палата, а в составедругой группа - он в этот группа из двадцать оказываться в меньшинство поддерживать кандидатура кандидат сидоров на пост председатель счетный палата. мы считать, что это неправильный. комитет, еще раз повторять, предлагать данный поправка отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. депутат задорнов предлагать принимать этот поправка. в такой формулировка ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.        63,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, михаил михайлович, по поправка 4.
задорнов м. м. уважаемый коллега, поправка 4 симметричный поправка 1она касаться избрание заместитель председатель счетный палата и касаться соответственно совет федерация, в она мы также предусматривать, что кандидатура предлагать президент, но выбирать ее из число предложение комитет и комиссия совет федерация, и кандидатура мочь быть предлагать не мало чем десять член совет федерация. это естественно, поскольку в совет федерация, как вы знать, нет депутатский объединение, поэтому здесь нужный вот такой уточнять порядок. теперь по объяснение николай николаевич. во-первых, он вводить в заблуждение палата, поскольку термин "вноситься" не обязывать каждый депутатский объединение вносить кандидатура, нет такой обязательность. это просто обязывать президент выбирать только из тот кандидатура, который депутатский объединение или депутат счесть нужный вносить. и наконец, наш аргумент основывать на соответствие закон базовый о счетный палата, конституция российский федерация и сам смысл формирование счетный палата, который, как известно, являться орган государственный финансовый контроль, но формироваться палата федеральный собрание, а в ответ мы слышать аргумент о то, что один депутат мочь подписываться под два кандидатура. но мы же не маленький ребенок. я думать, что если один человек, избранный депутат, поддерживать какой-то кандидатура, то он не быть свой подпись ставить на три разный документ. я думать, что это в принцип связанный с ответственность каждый депутат. и еще раз, мы считать, что именно такой порядок определение кандидатура председатель счетный палата и заместитель председатель счетный палата соответствовать предложение автор о то, что кандидатура предлагаться президент, но они ограничивать именно предложение депутат, комитет, комиссия и депутатский объединение. просьба поддерживать поправка 4.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... обоснование другой быть, николай николаевич?
гончар н. н. нет, быть просто уточнение. я повторять фраза, который только что сказать. по мнение комитет - я не свой точка зрение излагать здесь, а мнение комитет, - так вот, по мнение комитет, михаил михайлович... в отношение слово "вноситься" и "мочь вноситься": аргументация абсолютно тот же. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 по предложение депутат задорнов, который рекомендовать она принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не приниматься. мы с вы рассматривать таблица 1 и 2, принимать по оно решение, мы необходимый определяться по закон во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, мы сейчас мочь вернуться к пункт 5 порядок работа, докладчик подъезжать. о федеральный закон "о коммерческий тайна". доклад член согласительный комиссия павел анатольевич пожигайло. пожалуйста.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание федеральный закон "о коммерческий тайна" в редакция согласительный комиссия. закон быть принимать государственный дума 19 ноябрь 2003 год, но отклонять совет федерация 26 ноябрь 2003 год. быть создавать согласительный комиссия из член совет федерация и депутат государственный дума. в ход работа согласительный комиссия быть вырабатывать текст закон, учитывать замечание и предложение, вносить совет федерация, государственный дума и администрация президент российский федерация. данный редакция согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума. правительство поддерживать этотзакон. профильный комитет - комитет по информационный политика рекомендовать принимать федеральный закон "о коммерческий тайна" в редакция согласительный комиссия.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, павел анатольевич. вопрос быть? пожалуйста, коллега тюлькин виктор аркадьевич. тюлькин включать, пожалуйста, микрофон.
тюлькин в. а. быть добрый, сказать короче, согласительный комиссия в сторона ужесточение и усиление охрана коммерческий тайна или, наоборот, в сторона гласность и открытость, так сказать, отрабатывать?
пожигайло п. а. там быть и тот и тот вопрос. то быть первый вопрос - быть претензия профсоюз по повод то, чтобы четко быть сформулировать, какой ответственность нести работник, нанимать на работа, в случай если он разглашать какой-то информация. и быть вырабатывать норма, который очень точно и четко определять в трудовой договор ответственность работник за разглашение коммерческий тайна. в тот же время быть еще ряд пункт изменять. скажем, в старый редакция закон "о коммерческий тайна" распространяться только на лицо, заниматься предпринимательский деятельность. так вот, этот пункт тоже быть расширять, и под он теперь точно так же подпадать, скажем, лицо, не заниматься коммерческий деятельность, но допускать к коммерческий тайна, который мочь, так сказать, распространять этот коммерческий тайна, наносить вред предприятие. поэтому система защита быть, в общий, сбалансировать и в один, и в другой сторона.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в рамка "час голосование" данный закон? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
закон принимать. спасибо. пункт 11 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство юрий павлович иванов. пожалуйста. микрофон по карточка коллега драпеко, пожалуйста, включать.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы этот вопрос рассматривать в первый чтение. постоянно в компетенция дума входить вопрос об определение число мировой судья в субъект российский федерация. правительство, минфин и министерство юстиция изучать этот вопрос и приходить к вывод, что просьба кабардино-балкарский республика об увеличение число мировой судья до сорок пять человек в республика необходимо удовлетворять, но не в полномобъем - до сорок человек. поправка, который вносить от мой имя, это поправка, по суть, от весь комитет. проголосовать они единогласно. в поправка речь идти о то, что из бюджет быть на этот деньги выделяться, но, поскольку в бюджет этот год средство не предусматривать, этот выплата фактически быть производиться только со следующий год. это и вызывать этот три поправка. экспертиза соответствующий, лингвистический и прочий, проводить, формальность весь соблюдать, и поэтому я просить бы вы, уважать председательствующий, поставлять на голосование этот вопрос как во второй, так и в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по доклад юрий павлович иванов? нет. просьба определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, таблица, один минуточка. ну вот я тут мусатов взбаламутить вообще, так свой вопрос решать. останавливать режим голосование. уважаемый коллега, по таблица поправка, рекомендовать к принятие, таблица 1, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. по таблица отклонять поправка быть вопрос? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. юрий павлович, мы рекомендовать во второй чтение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, сейчас во второй принимать, минуточка. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. юрий павлович, вы что-то хотеть сказать? пожалуйста. по карточка драпеко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо. уважаемый коллега, нет возражение? просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект в рамка "час голосование" принимать в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство александр николаевич харитонов. с место? пожалуйста. включать микрофон.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить в комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". новый редакция этот закон позволять привлекать к административный ответственность лицо, виновный в представление заведомо недостоверный сведение, а также в непредоставление сведение (информация), обязательность подача который предусматривать антимонопольный законодательство и законодательство о естественный монополия. быть два таблица поправка. поправка из таблицы1 направлять на устранение недостаток, отмечать в заключение комитет, а также в заключение президент российский федерация. уточняться использовать в законопроект терминология: вводиться новый понятие - "уведомление (заявление)", сохраняться понятие федеральный антимонопольный орган и его территориальный орган. уменьшаться с пятьдесят до двадцать пять минимальный размер оплата труд штраф, налагать на гражданин за административный правонарушение, предусмотренный часть первый статья 19.8. кроме то, новый редакция статья 19.8 в больший степень соответствовать требование юридический техника. включать в таблица 2 поправка депутат сулейман абусаидович керимов рекомендовать комитет к отклонение, поскольку противоречить концепция законопроект. логика законопроект заключаться в то, что правонарушение, предусмотренный часть первый статья, отличаться больший общественный опасность и должный повлечь более строгий ответственность. поправка предлагать объединять оба состав правонарушение в один диспозиция и устанавливать за их совершение одинаковый ответственность. в часть, касаться уменьшение размер административный штраф, налагать в соответствие со статья 19.8 на гражданин, указанный поправка учитывать в редакция рекомендовать к принятие поправка 3 из таблицы1.
председательствующий. все, да?
харитонов а. н. да нет, хотеться еще один принципиальный, важный вещь сказать. комитет не соглашаться с предложение правовой управление в часть, касаться вот что. в настоящий время проводиться реформа федеральный орган исполнительный власть. функция по регулирование естественный монополия передавать федеральный служба по тариф. положение об указанный федеральный служба в настоящий время не утверждать. статус орган, осуществлять регулирование естественный монополия в субъект федерация, с учет указанный реформа, а также реформа система разграничение полномочие между орган государственный власть российский федерация и субъект оставаться не вполне ясный. неясно пока, быть ли они территориальный орган федеральный служба или орган государственный власть субъект российский федерация. в этот ситуация внесение изменение в статья 23.59 представляться преждевременный. учитывать излагать, просить проголосовать за таблица принимать и отклонять поправка, а также за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблице1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. таблица 2. быть ли вопрос по этот таблица, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
во второй чтение законопроект принимать. уважаемый коллега, мы пункт 13 и 14 перенести. пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и в статья 4, 7 и 9 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". докладчик - председатель комитет владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы переходить к блок законодательный акт, который касаться порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация. в данный случай рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и в статья 4, 7 и 9 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". он быть вносить депутат уткин, шаклеин, винидиктов, овчинников и принятый государственный дума в первый чтение 29 ноябрь 2002 год. уважаемый коллега, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить государственный дума отклонять этот законопроект. юридический мотив такой предложение подробно излагать в заключение комитет, который у вы иметься, и я не видеть смысл он повторять. кроме юридический иметься и иной мотив, я в выступление останавливаться на они. законопроект вносить в государственный дума в сентябрь 2002 год, когда формирование совет федерация по ныне существовать порядок еще только начинаться. автор законопроект основываться не столько на практика, сколько на идея, на то, как они видеться болевой точка порядок формирование совет федерация и некоторый из вопрос статус член совет федерация. однако мы полагать, что тот болевой точка, который они быть обозначать, находиться в несколько иной плоскость. на день совет федерация вносить в государственный дума законопроект, базироваться на практика функционирование совет федерация. много то, на законопроект, который предлагать сейчас ваш внимание, получать отрицательный отзыв совет федерация. на основание излагать я предлагать вы проголосовать за отклонение рассматривать законопроект. для то чтобы у вы складываться некий впечатление о данный документ, я хотеть приводить пример из данный законопроект. в частность, в законопроект предлагаться следующий: основание для отзыв, для отстранение член совет федерация являться неучастие член совет федерация более три раз в течение один сессия по неуважительный причина в заседание совет федерация либо в работа комитет, комиссия или согласительный комиссия. уважаемый коллега, предлагать данный законопроект к отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, у мы особый процедура предусматривать по подобный законопроект. быть ли замечание и быть ли выступать представитель президент? нет. представитель правительство? нет. владимир николаевич, вы надо что-то в заключение сказать?
плигин в. н. нет.
председательствующий. уважаемый коллега, мы голосовать. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы договариваться, что после 15-го пункт рассматривать 35-й. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 и 4 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума игорь владимирович лебедев. с место? включать микрофон лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон быть вносить депутат фракция лдпр в февраль 2001 год, в период подготовка к принятие тот самый федеральный закон "о политический партия". предлагать проект изменение преследовать цель включать политический партия в процедура назначение и внесение кандидатура для избрание представитель в совет федерация от исполнительный и законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. политический партия являться единственный вид общественный объединение, обладать право самостоятельно выдвигать кандидат при проведение выборы в орган государственный власть. в связь с то что в июль 2001 год быть принимать федеральный закон "о политический партия" и выборы по весь страна в любой орган власть - от государственный дума до орган местный самоуправление - теперь проходить с участие исключительно политический партия, по мнение автор, предлагать законопроект, поправка в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация...", позволять реализовывать указанный положение закон "о политический партия", разрешать политический партия принимать участие в формирование совет федерация. в официальный отзыв правительство не содержаться какой-либо отрицательный замечание по данный законопроект, содержаться лишь ссылка на то, что правительство считать нецелесообразный принимать указанный законопроект до принятие закон "о политический партия". но, как известно, на сегодняшний день закон уже принимать, и, такой образ, мы полагать, что правительство не против принятие наш поправка. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад - председатель комитет владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! уважаемый игорь владимирович, вы давать достаточно подробный анализ предлагать законопроект. я должный сказать, что действительно заслуживать уважение линия, который направлять на последовательный усиление роль политический партия в деятельность государство. вместе с то мы полагать, что совет федерация формироваться по иной принцип. член совет федерация представлять интерес руководитель исполнительный орган власть субъект российский федерация и интерес законодательный орган власть субъект российский федерация. мы полагать, что политический воля, или воля, который декларироваться политический партия, в данный случай должный быть реализовать на стадия формирование тот или другой орган субъект российский федерация. а в тот случай, если политический партия быть вмешиваться в деятельность данный орган в дальнейший и ее рекомендация быть носить обязательный характер, - это, с наш точка зрение, быть являться нарушение принцип действующий законодательство. на основание излагать, при общий позитивный оценка желание активизировать роль политический партия, данный законопроект мы предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, это законопроект первый чтение, вопрос к докладчик быть? нет. я не видеть. желающий выступать? пожалуйста, коллега кондратенко.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, неизвестно, откуда браться этот предложение, ведь быть конституция, быть понимание федерализм. мы ведь нынешний назначение член совет федерация исковеркивать даже конституция, посягать на она, на принцип федерализм, потому что назначать человек более чем на 70 процент- назначаться они по указание, прямо скажем, кремль - это москвич и они не мочь отражать интерес территория. это плохой совет федерация. самый правильный быть, когда в совет федерация работать глава администрация и председатель законодательный собрание: они знать законодательство, весь его слабый звено, они приезжать сюда и решать, соответствовать ли закон интерес территория или не соответствовать. это быть надежный фильтр, часть закон браковаться. и это быть демократичный, это быть правильный. сегодня, когда по команда проходить голосование как в дума, так и в совет федерация, - это очень плохой, надо срочно менять положение. но менять не в тот направление, в какой коллега предлагать. какой же это федерализм, если партия... к слово, где вы видеть партия? этот кучка, который в москва зарегистрировать и в который ребята набегать за портфель, мы называть партия?! не получаться ведь партийный строительство, его еще надо налаживать. партия - это когда от станица, от деревня до город, край, область и до москва быть свой человек. а когда шкурник приходить за портфель - это не партия, это то, что разваливаться в близкий время. как только верхушка рухнуть - этот ребята разбегаться. они быть, я говорить, в "наш дом...", в "чужой дом", в "берлога", в "единый россия", завтра они еще побежать в казачество вступать, прийти только казак к управление россия. неприемлемо такой предложение. надо раз и навсегда сэтим покончить, не посягать на принцип федерализм. не хотеть губернатор давать избирать, народ должный избирать, тогда принцип федерализм быть соблюдать. спасибо.
председательствующий. спасибо. игорь владимирович, с заключительный слово быть выступать? нет. кто еще хотеть выступать? овсянников, пожалуйста. включать депутат овсянников микрофон.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый коллега, вот по повод выступление николай игнатович. речь о чем идти в данный законопроект? о порядок формирование совет федерация по представление руководитель региональный отделение общефедеральный партия. то быть тот партия, который являться партия парламентский толк, мочь участвовать в представление свой кандидат. а если уж речь идти о то, чтобы наш общество формировать на основа политический партия, то, я считать, внесение данный законопроект вполне разумно. речь не идти о какой-то там союз, община и прочее, и прочее, который действовать кулуарно, подворотно и являться просто диванный партия. так что вы свой выступление просто даже принижать значение кпрф в тот число. неужели так называть коммунистический территория - тот, где являться мощный влияние, скажем так, кпрф, не мочь бы выдвигать достойный представитель в совет федерация? поэтому я считать, что если уж переходить к партийный строительство в российский федерация, то вот этот поправка - она вполне разумный. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? это пункт 35. включать режим голосование. я видеть, видеть: гончар и ройзман. сейчас заканчивать голосование, и я вы давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - гончар николай николаевич, пожалуйста. затем пункт 36 рассматривать.
гончар н. н. уважаемый председательствующий, для протокол: по пункт 2 повестка день, о проект федеральный закон ј 364858-3, я голосовать против, но в результат голосование, который мы сейчас получать, стоить: не голосовать. у я просьба, во-первых, учитывать мой заявление и, во-вторых, давать поручение проверять пульт.
председательствующий. хорошо. ройзман по этот же вопрос? пожалуйста, по ведение.
ройзман е. в. да, полностью присоединяться, тот же самый ситуация. спасибо.
председательствующий. присоединяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть кнопка, ну ты что, не знать, как нажимать кнопка? я сколько раз ты уже с самый утро говорить об это. если не работать, давать... вот сейчас записываться по ведение басыгысов. пожалуйста, коллега. включать микрофон по ведение.
басыгысов в. н. у я по пункт 2 то же самый.
председательствующий. я давать соответствующий поручение посмотреть, и не только это, у мы и акустика такой слабый, что очень трудно что-то услышать. я думать, что в период каникулы мы попробовать здесь проверять и акустика, и все, что связанный с система голосование. такой поручение я уже давать. уважаемый коллега, пункт 36. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация...". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, вопрос, который вы предлагаться в настоящий время для анализ, достаточно простой. речь идти о то, чтобы снижать возрастной ценз для член совет федерация. в настоящий время в закон - "не молодой 30 год", предлагаться заменять слово "не молодой 21 год". конституция, как вы знать, определять только возраст депутат государственный дума, статья 97, часть 1. в отношение член совет федерация такой род определение нет. мы полагать, что член верхний палата для учет особенность представительство интерес регион, для выработка позиция при возникать коллизия необходимый определять жизненный опыт и, сказать так, возраст. существовать в российский федерация целый ряд требование при замещение определенный категория должность, выполнение определять функция, например суд: судья - не молодой 25 год. мы предлагать соглашаться с тот ограничение, который иметься в закон, и данный законопроект, предполагать сокращение возраст, отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть к владимир николаевич вопрос? нет. желающий выступать есть? нет. просить определитьсяголосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет против. режим голосование включать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. за - один человек, наверное, он 21год. пункт 37, о проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладчик тот же, владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, последний законопроект из блок законопроект, касаться совет федерация. законопроект быть вносить в государственный дума в июнь 2002 год депутат артемьев, иваненко, митрохин. законопроект более объемный. в тот же время я должный сказать, что данный законопроект являться аналог закон о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и смысл данный законопроект заключаться в то, что необходимый быть бы переходить к выдвижение кандидат в член совет федерация и определение их путем выборы, то быть переходить к другой порядок формирование совет федерация. мы полагать, что на данный стадия этот законопроект не учитывать действовать в настоящий время реалия, и предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? коллега смолин, пожалуйста. пожалуйста, смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый владимир николаевич! мой вопрос заключаться в то, какой же все-таки действовать реалия не учитывать законопроект наш коллега из третий государственный дума. какой, что это за реалия, который не позволять выбирать член совет федерация?
плигин в. н. олег николаевич, спасибо большой за этот вопрос. я быть относиться крайне осторожно к любой слово, который употреблять. когда я говорить о действующий реалия, я говорить о действовать правовой реалия, действующий законодательство, не много то. конституция указывать, что совет федерация формироваться в соответствие с федеральный закон, в принцип депутат государственный дума иметь полный право предлагать новый порядок формирование совет федерация, с который, естественно, должный быть соглашаться совет федерация и президент российский федерация. действующий правовой реалия, то, как в настоящий время формироваться совет федерация, комитет предлагать сохранять и с учет данный стадия развитие государство отклонять предложение о выборность совет федерация. естественно, законодательный работа (и олег николаевич это знать не плохо я) предполагать серьезный волеусмотрение. вот волеусмотрение комитет в настоящий время - не соглашаться с предложение о выборность совет федерация в текущий политический момент. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. вопрос кондратенко николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый владимир николаевич, вопрос у я такой: как мочь и может ли отражать интерес территория, знать территория, допускать, бурбулис, который не рождаться, не жить на данный территория, или жена собчак, или весь другой, как говориться, назначать сверху, как они мочь знать особенность территория, социальный, политический, если хотеть, демографический и другой особенность, климатический, агроклиматический, чтобы отражать интерес территория, защищать они? о какой особенность вы говорить, что это норма?
председательствующий. понятно. понятно, владимир николаевич?
плигин в. н. да, абсолютно. николай игнатович, что касаться член совет федерация бурбулис, я к он относиться позитивно предвзято, поскольку он быть заведующий кафедра в то же институт, где и я, поэтому этот позитивный отношение. второй. наверное, все-таки вы соглашаться, что санкция, который мочь быть применять к губернатор (я иметь в вид не юридический санкция) или к законодательный орган, орган исполнительный власть, все-таки не носить такой характер, который не позволять бы они в принцип не подыскивать достойный человек, поэтому каждый раз это зависеть исключительно от политический устойчивость и от воля ваш коллега-губернатор или законодательный собрание субъект российский федерация.
председательствующий. быть еще вопрос? желающий выступать? смолин, пожалуйста. пожалуйста, коллега смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! подобный законопроект мы рассматривать регулярно, и вопрос действительно упираться не в какой-то существующий реалия, а в политический воля. так вот, по мой глубокий убеждение, этот законопроект нужно поддерживать по следующий основной соображение. это, кстати, мой убеждение уже на протяжение по крайний мера двенадцать год. россия опробовать три модель формирование совет федерация. в 93-95-ом год совет федерация формироваться на основа выборы. я иметь честь быть депутат, не член, а депутат совет федерация первый созыв. уважаемый коллега, это быть палата, во-первых, сильный, это быть палата, во-вторых, в достаточный степень независимый, но слабый сторона этот палата быть то, что она работать не на постоянный, не на профессиональный основа, время от время. уверять вы, что тогда в этот палата губернатор, который быть очень много, голосовать примерно так же, как депутат государственный дума первый созыв, то быть ориентироваться на мнение свой избиратель, который они в совет федерация направлять. второй модель: в состав совет федерация входить глава регион. (я, мочь быть, не совсем соглашаться с мой коллега по фракция уважаемый я николай игнатович кондратенко.) на мой взгляд, это быть плохо, чем первый модель совет федерация, но мы должный сказать, что этот палата по крайний мера быть сильный. это быть сильный палата, с который считаться власть весь уровень и весь направление. слабый сторона быть то, что член совет федерация второй созыв работать на непостоянный основа и все-таки до определенный степень быть зависимый от исполнительный власть по один простой причина: не проголосовать за бюджет - мочь не получать необходимый количество средство из федеральный бюджет в вид трансферт, субсидия и так далее, и так далее. и наконец, третий модель совет федерация - тот, который существовать сейчас. сильный сторона этот совет федерация являться то, что его член работать на профессиональный основа, но этот сила многократноперекрываться два слабость: этот палата - слабый и этот палата зависимый, причем дважды: с один сторона, от губернатор очень сильно, с другой сторона, действительно от представитель администрация президент. ни для кто не секрет, что, если вы губернатор и к вы приходить представитель президент и сказать, что администрация хотеть, чтобы член совет федерация от ваш регион быть такой-то, вы очень трудно отказывать. это называться "предложение, от который трудно отказываться". в результат этот модель формирование возникать парадокс. ни для кто не секрет, что анатолий собчак входить в политика свой знаменитый заявление насчет "якут" власов и "адыгеец" воротников, критиковать прежний система за то, что москвич избираться от дальний регион. теперь супруга анатолий собчак избирать именно от тыва и являться член совет федерация третий созыв. мы нужный, по мой глубокий убеждение, возвращаться к первый модель совет федерация с один поправка: совет федерация, конечно, должный работать на постоянный основа, как профессиональный палата. только в этот случай совет федерация быть палата, ориентироваться прежде все на мнение свой избиратель. я понимать, что шанс нет, но то не менее просить вы для чистота эксперимент проголосовать и поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет против. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не принимать. у мы оставаться два минута. протокольный поручение. островский - комитет государственный дума по международный дело. нет возражение? апарина - комитет государственный дума по регламент и организация работа дума. нет возражение? нет. денисов- комитет государственный дума по безопасность. нет возражение? пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент, это предмет депутатский запрос. комитет по регламент возражать.
председательствующий. быть необходимость голосовать? нет. коллега денисов, уточнять, и мы завтра смочь рассматривать. вы хотеть выступать, да? пожалуйста. один минута у мы оставаться.
денисов в. п. уважаемый коллега, обращаться с данный протокольный поручение, я исходить из следующий. как минимум пятнадцать депутат государственный дума получать аналогичный пакет, и для то, чтобы каждый из мы не направлять депутатский запрос, депутат, который входить в наш межфракционный агропродовольственный объединение, обращаться ко я с просьба давать такой поручение. вот из что я исходить. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? комитет против. денисов настаивать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 21,9%
проголосовать против 164 чело.        78,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега оставаться тридцать секунда, я прочитывать три протокольный поручение, по который нет возражение у комитет по регламент: ройзман, гришуков, яковлев - комитет по охрана здоровье, по безопасность; головатюк - комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь; афанасьев - комитет государственный дума по международный дело. спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать рабочий место, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 48 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. приступать к рассмотрение законопроект в первый чтение. пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 21 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться новый глава налоговый кодекс, глава 32, посвящать земельный налог. в настоящий время налогообложение земельный участок осуществляться в соответствие с закон "о плата за земля", принимать еще в 91-м год. тот закон изначально строиться на экономически не слишком обоснованный база, поскольку вводиться специальный районирование земля, в соответствие с это устанавливаться ставка налог. потом этот ставка за прошедший тринадцать год неоднократно индексироваться, что приводить к то, что изначально не слишком удачный конструкция потерять всякий экономический обоснование, и сегодня этот налог совершенно справедливо критиковаться. новый глава налоговый кодекс призванный исправлять этот ситуация. новый налог в тот случай, если он быть принимать, быть относить к число местный налог и, соответственно, быть устанавливаться решение местный законодательный (представительный) орган власть, точно, местный самоуправление. соответственно на федеральный уровень устанавливаться лишь базовый принцип этот налог, и практически весь регулирование по этот налог отдаваться муниципальный образование. к число базовый принцип относиться то, что под налогообложение подпадать только тот участок, который находиться в собственность (постоянный пользование или пожизненный владение) - соответствующий образ оформлять - быть то у физический или юридический лицо, а налоговый база определяться исходить из кадастровый стоимость земля. на федеральный уровень минимизировать количество налоговый льгота, который предоставляться в обязательный порядок, и это сделать для то - так же как и в случай с налог на имущество организация, - чтобы максимальный полномочие предоставлять именно муниципалитет. они должный сам решать, кто предоставлять, кто не предоставлять налоговый льгота. это касаться в тот число и бюджетный организация, финансировать за счет федеральный бюджет. в этот случай в федеральный бюджет должный быть предусматривать средство для такой организация, чтобы они мочь уплачивать этот налог, а муниципальный образование не страдать бы от то, что на их территория располагаться такой федеральный объект. исключение сделать для совсем небольшой количество объект, который использоваться в цель национальный безопасность, и другой подобный объект. налоговый ставка устанавливать в этот закон тоже только как предельный ставка. причем для земля, который использоваться для жилищный строительство или для сельскохозяйственный производство, этот ставка понижать по сравнение с базовый размер - 1,5 процент - в пять раз и составлять 0,3 процент. еще раз хотеть подчеркивать, что это предельный ставка, высоко который ставка налог не мочь быть устанавливать. муниципальный образование иметь право устанавливать и значительно более низкий ставка, устанавливать дифференцировать ставка, мочь предоставлять льгота отдельный категория налогоплательщик или в зависимость от целевой использование земля. последний вопрос, на который я хотеться бы останавливаться, - это срок введение этот закон в действие. поскольку предполагаться, что налог быть оцениваться исходить из кадастровый стоимость земля, а для то, чтобы он администрировать и подготавливаться к его введение, требоваться определенный подготовительный работа, мы полагать, что этот закон в обязательный порядок на территория весь россия должный быть вводить начинать с 1 январь 2006 год. в тот же самый время закон предусматривать, что тот территория, где работа завершать полностью, где подготовительный мероприятие проводить, смочь вводить этот налог уже начинать с 2005 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог игорь николаевич игошин. пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство сергей дмитриевич шаталов подробно озвучивать содержательный часть законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 21 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор", поэтому я хотеть бы сразу переходить к тот замечание, который в свой заключение и на свой заседание обозначать комитет государственный дума по бюджет и налог. в целое комитет поддерживать концепция данный законопроект и считать необходимый принятие глава "земельный налог" налоговый кодекс российский федерация взамен закон российский федерация "о плата за земля", норма который, как сказать сергей дмитриевич, в настоящий время устаревать и не отвечать требование часть второй налоговый кодекс российский федерация, предъявлять к акт законодательство о налог и сбор. вместе с то член комитет отмечать, что в законопроект присутствовать ряд серьезный вопрос, который следовать учитывать при подготовка он к рассмотрение государственный дума во второй чтение. к такой вопрос можно относить отсутствие методика кадастровый оценка земельный участок, а также неопределенность в разграничение граница земельный участок как в сам муниципальный образование, так и между соседний муниципальный образование, что мочь приводить к проблема в однозначный определение объект налогообложение. предусматривать в статья 401 законопроект предлагать глава "земельный налог" уменьшение налоговый база требовать внимательный рассмотрение с точка зрение общий концепция отмена всякий льгота по налог. налоговый вычет, устанавливать пункт 5 статья 401 глава "земельный налог" в отношение каждый земельный участок, находиться в собственность, бессрочный пользование или пожизненный наследовать владение, стандартный - 10 тысяча рубль и не учитывать разница в стоимость участок в различный муниципальный образование, размер и количество земельный участок, находиться всобственность у один налогоплательщик. кроме то, в законопроект статья 404 глава "земельный налог" - устанавливать дифференцированный ставка по категория и целевой назначение земельный участок и не предусматривать дифференцированный ставка по категория налогоплательщик, что, по мнение комитет, необходимо дорабатывать. в пункт 7 глава 406 глава "земельный налог" следовать уточнять срок исчисление налог в отношение земельный участок (его доля), переходить по наследство к другой физический лицо, поскольку при отказ от наследство в представлять формулировка, если мы ее принимать без корректировка, физический лицо быть платить налог, даже не владеть объект налогообложение. также необходимо предусматривать норма, реализовать единообразный учет объект налогообложение на территория весь муниципальный образование. по итог рассмотрение комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон. быть заключение комитет по аграрный вопрос, быть заключение комитет по вопрос местный самоуправление, который также поддерживать принятие законопроект в первый чтение и давать ряд рекомендация по его доработка ко второй чтение. учитывать чрезвычайный важность законопроект для бюджет муниципальный образование, комитет предлагать устанавливать срок подача поправка ко второй чтение до 1 октябрь 2004 год, чтобы у регион, у муниципальный образование быть возможность внимательно прорабатывать и давать весь необходимый поправка, потому что это быть один из основополагающий налог, формировать базовый бюджетный поступление муниципальный образование. надеяться, что весь депутат, особенно депутат от одномандатный округ, принимать активный участие в работа над законопроект. комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, тоже присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный проект федеральный закон? я видеть, смолин и чуев. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я вопрос, на который я хотеть бы услышать ответ по возможность от оба уважаемый я докладчик. вот сергей дмитриевич присутствовать на встреча руководитель общественный организация инвалид с президент российский федерация, где быть жестко сказать - правда, в адрес министр починка и греф, который, строго говорить, тут особо и ни при что, - что бюджет российский федерация не должный пополняться за счет инвалид. то не менее, насколько можно понимать, в предлагать законопроект никакой особый условие налоговый режим для общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд, не предусматривать. быть соответствующий поручение президент правительство российский федерация. мой вопрос: готовый ли а) правительство, б) профильный комитет поддерживать ко второй чтение предложение, направлять на исполнение столь жесткий и на весь страна прозвучать заявление президент? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый олег николаевич, я хотеть обращать ваш внимание на то, что непосредственно в законопроект, в статья 401, уже присутствовать льгота для широкий категория гражданин - инвалид первый группа, инвалид с детство, ветеран и инвалид отечественный война и боевой действие, для тот лицо, который пострадать в результат авария чернобыльский, для тот лицо, который оказываться под воздействие радиация в результат всевозможный испытание. и это достаточно серьезный позиция, который здесь устанавливать прямо на федеральный уровень. хотеться бы еще раз подчеркивать, что мы идеологически исходить из тот позиция, что если этот налог местный, то, соответственно, основной решение должный приниматься на местный уровень. и ничто не мешать муниципальный образование такой льгота устанавливать. то не менее я понимать, что при подготовка ко второй чтение быть предлагать очень много поправка, в тот число по расширение льгота. это видно, например, и из заключение, который представлять аграрный комитет. конечно же, мы очень внимательно быть весь этот предложение рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. игорь николаевич игошин, пожалуйста.
игошин и. н. хотеть лишь добавлять, уже не цитировать статья 401, пункт 5, где перечисляться льгота, в тот число инвалид первый группа, инвалид с детство, что при доработка ко второй чтение мы весь, включая весь депутат, иметь интерес к данный законопроект, важно быть находить компромисс между муниципальный образование, который в связь с их доходный база, очевидно, быть выступать за существенно меньший льгота, чем прописывать в федеральный закон, и тот необходимый потребность в льгота, который нужно прописывать на федеральный уровень. поэтому думать, что комитет ко второй чтение внимательно рассматривать весь поправка.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". у я вопрос к сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, конечно, отрадно видеть, что действительно быть льгота для религиозный организация, касаться культовый здание и сооружение, их основание и содержание, но ведь у религиозный организация существовать не только непосредственно культовый здание, быть образовательный учреждение, духовный академия, семинария, быть дом для беспризорный ребенок, благотворительный столовый - целый набор здание и сооружение, который связанный с уставный деятельность религиозный организация, но непосредственно культовый здание напрямую не являться. вот это первый проблема. как в такой случай быть? мочь быть, стоить вносить поправка ко второй чтение, который бы распространять налоговый льгота на земля и под этот здание? и как быть сегодня, потому что в связь с действующий налогообложение многие попадать в затруднительный положение, а закон вступать в действие только с 2005-го, а в отдельный случай с 2006-го год? вот как решать этот проблема?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. хотеться бы еще раз подчеркивать, что это вопрос нахождение компромисс между интерес муниципальный образование, который, конечно же, должный в первый очередь регулировать вопрос налогообложение по свой налог, и интерес, касаться социальный защита тот или иной категория гражданин, а также поддержка различный общественный организация, церковь, религиозный организация. безусловно, я понимать, что такой поправка быть представлять. еще раз выражать готовность весь это обсуждать в рамка работа бюджетный комитет. что касаться проблема, который возникать сегодня, то опять-таки хотеть подчеркивать: разумеется, и министерство по налог и сбор, и министерство финансы мочь руководствоваться только действовать законодательство, что не мешать местный власть принимать и в настоящий время решение по предоставление дополнительный льгота. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей дмитриевич, принимать решение, связывать с ликвидация закон о развитие сельский хозяйство, о государственный регулирование, и предлагать сегодня проект закон, в общий-то, концептуальный определять роль государство в решение вопрос, в частность, развитие сельскохозяйственный производство, сельскохозяйственный наука. у я вопрос в связь с сомнение в этот концепция, а конкретно, быть добрый, отвечать: какой образ, допускать, стимулироваться работа сельскохозяйственный наука, сельскохозяйственный крупный производитель? уход из система льгота вот этот учреждение, конечно, еще много обострять ситуация с решение продовольственный проблема. называть хотя бы приблизительно тот сумма... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, вопрос понятный. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый депутат, хотеть бы напоминать, если говорить о налогообложение сельскохозяйственный товаропроизводитель, что в настоящий время действовать специальный налоговый режим для сельхозтоваропроизводитель, который предусматривать освобождение от большинство налог. это настолько льготный режим, который мочь воспользоваться сельхозтоваропроизводитель, что, мы полагать, он совершенно необременительный для этот налогоплательщик. второй. если же говорить о сельскохозяйственный академия или другой учреждение, который содержаться за счет бюджетный средство, то я в свой выступление подчеркивать, что идеологически мы исходить из то, что если, например, из федеральный бюджет финансироваться какой-то учреждение, то в этот случай в расход на финансирование этот учреждение должный быть предусматривать и сумма, который пойти на уплата налог. соответственно, это быть означать, что средство из федеральный бюджет перераспределяться в польза местный бюджет - как раз тот бюджет, на территория который находиться этот учреждение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, аграрный комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. я обращаться к депутат с просьба сделать то же самый. как никогда, обстоятельно и продолжительный готовиться этот законопроект, предварительно, на нулевой стадия, мы он дважды рассматривать в комитет. и хотеть сказать, что впервые сделать попытка уходить от волевой решение вопрос о то, какой должный быть размер плата гражданин и производитель за земля, и полагать в основа кадастровый стоимость каждый гектар. она у мы колебаться, различаться даже в предел отдельный регион, и это являться основа для определение сумма налог, который быть уплачивать владелец земельный участок. у мы быть ряд уточнение к данный законопроект, но я считать, что они вполне обсуждать и мочь быть рассматривать и принимать как поправка ко второй чтение. да, мы хотеть внимательно посмотреть категория льготник, мы хотеть еще дополнительно пообсуждать с правительство размер налоговый ставка для сельский хозяйство, сегодня она 0,3 процент. по наш расчет, она должный бы находиться где-то в предел 0,2, это как считать. но еще раз повторять, весь этот вопрос мы обсуждать в рамка подготовка ко второй чтение. в связь с это я призывать депутат поддерживать законопроект в первый чтение. это очень нужный, очень важный объективный закон, который снимать много противоречие, разрешать много спор, который сегодня возникать на место в связь с действовать старый закон "о плата за земля". спасибо.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "родина" быть поддерживать принятие этот закон в первый чтение. безусловно, во второй чтение мы вносить ряд поправка, и здесь я хотеть бы сказать следующий. конечно, на сегодняшний день необходимо регулировать, так сказать, уже новый правило налогообложение земля, необходимо быть на самый дело давно уже разрабатывать такой законопроект и вносить он в государственный дума. другой вопрос, что, конечно, целый ряд категория льготник, организация инвалид и другой организация в он не учитываться и не учитываться, как я уже говорить, целый ряд объект, принадлежать религиозный организация. я думать, это обязательно нужно во второй чтение отражать, потому что это мочь быть не обязательно храм, а, допускать, образовательный либо благотворительный учреждение. а сегодня, вы знать, религиозный организация нести на себя целый ряд социальный функция: помогать и престарелый, и ребенок, и в этот случай - а то более, учитывать, что церковь у мы отделять от государство, - налогообложение уставный деятельность религиозный организация становиться более чем странный, вообще говорить, несовместимый с конституция, соответствующий статья конституция, поэтому, конечно, надо корректировать этот момент. сегодня, к сожаление, из-за отсутствие такой законодательство в ряд регион существовать серьезный проблема, связывать с то, что религиозный организация испытывать большой трудность в связь с уплата налог за земля. и в отдельный регион, такой как волгоградский область, мы видеть вообще удивительный вещь, когда из-за определенный недоплата налоговый предлагаться православный храм выставлять на торги. это вообще самый ужасный, что мочь бы быть. и здесь я предлагать, так сказать, и министерство по налог и сбор, вернее, уже минфин в данный случай обращать на этот внимание, потому что такой ситуация, конечно, быть не должно категорически. и наверное, нужно решать такой вопрос в оперативный порядок. в общий и целое мы быть поддерживать законопроект, но доработка его необходимый.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость?.. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, уважаемый борис вячеславович. наш фракция мочь бы поддерживать и поддерживать этот законопроект в первый чтение, но мы хотеть бы заявлять свой позиция в отношение в первый очередь сельскохозяйственный производство, исходить из тот уровень рентабельность и тот наличие средство на счет конкретный отечественный сельхозтоваропроизводитель. и в тот число мы очень беспокоить сегодня, конечно, ситуация, связывать с сельскохозяйственный наука. вот тот платеж по налог на земля, который обещать компенсировать из бюджет для сельскохозяйственный наука... здесь, конечно, мочь быть такой ножницы, такой диспропорция, что это поставлять в очень сложный и трудный положение наш институт, опытный станция, опытный хозяйство. сегодня в связь с такой неплатеж идти процесс банкротство, идти разорение, переставать функционировать десяток институт. не получаться бы у мы так, что с принятие этот закон ситуация усугубляться, становиться еще более серьезный, чем сегодня, и положение, в который находиться вот этот предприятие, ухудшаться. поэтому просьба договариваться сегодня, действительно решать вопрос предельный ставка налогообложение сельхозтоваропроизводитель, оставлять на то уровень, о который говорить сегодня - 0,15 или 0,2 процент, - и обязательно находить механизм решение вопрос, связывать с платеж от сельскохозяйственный наука. я уже не говорить о тот вопрос, который здесь ставить товарищ смолин и другой, по расширение перечень льготник. вот при этот условие мы сегодня поддерживать проект этот закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. с заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 17, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". доклад депутат государственный дума светлана константиновна смирнова. пожалуйста.
смирнов с. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сразу хотеть отмечать, что данный законопроект вноситься сорока девять депутат государственный дума, что говорить о важность и актуальность данный законопроект. данный проект федеральный закон предусматривать обеспечение правительство российский федерация пролонгация до 31 декабрь 2004 год задолженность по бюджетный ссуда, выдавать субъект российский федерация до 1 январь 2004 год и в 2004 год на покрытие временный кассовый разрыв, возникать в субъект российский федерация при исполнение бюджет, кроме ссуда, который выдавать на осуществление комплекс мера по подготовка жилищно-коммунальный хозяйство, находиться в ведение субъект российский федерация и орган местный самоуправление, к осенне-зимний период 2003/2004 год. в настоящий время в соответствие со статья 61 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" правительство российский федерация обеспечивать пролонгация задолженность по состояние на 1 январь 2004 год по бюджетный ссуда, выдавать из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация, на срок до семь месяц. по состояние на 1января 2004 год объем непогашенный бюджетный ссуда, выдавать субъект российский федерация, составлять 14 миллиард рубль. кроме то, уже в течение текущий год бюджет субъект российский федерация выдавать из федеральный бюджет еще 4,7 миллиард рубль, погасить субъект 3,3 миллиард рубль. при это необходимо отмечать, что если мы сегодня с вы не принимать данный законопроект, то бюджет субъект российский федерация быть вынуждать уже в июль погасить весь бюджетный ссуда, тот объем, о который я сказать, а это именно тот месяц, когда необходимый большой количество средство на текущий расход бюджет, связывать с необходимость выплата отпускной пособие работник образование, проведение полевой работа, подготовка к осенне-зимний отопительный сезон. и конечно, это в свой очередь либо воспрепятствовать выполнение обязательство перед федеральный бюджет, либо повлечь за себя новый существенный кассовый разрыв. наиболее сложный ситуация по исполнение бюджет складываться в следующий субъект российский федерация: это республика адыгея, республика карелия, республика марья эл, кабардино-балкарский республика, республика тыва, удмурдский республика, республика хакасия, алтайский и красноярский край, коми-пермяцкий автономный округ; брянский, воронежский, иркутский, кемеровский, кировский, курганский, курская, нижегородский, омский, оренбургский, орловский, сахалинский, ульяновский и другой область. учитывать вышесказанный, в цель сохранение социальный стабильность в субъект российский федерация и недопущение срыв в выплата заработный плата работник бюджетный сфера данный законопроект предлагаться не ограничивать срок погашение семь месяц, а пролонгировать до конец текущий год. весь необходимый заключение, и правительство российский федерация, и правовой управление аппарат государственный дума, и профильный комитет, комитет по бюджет и налог, получать, весь они положительный. поэтому, уважаемый коллега, убедительный просьба поддерживать данный законопроект. и учитывать, что проводить весь необходимый работа, правовой и лингвистический экспертиза, мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, законопроект, который сегодня вносить на ваш рассмотрение, очень важный для субъект российский федерация. комитет по бюджет и налог рассматривать этот законопроект, единогласно его поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение и впоследствии, мочь быть, рассматривать сегодня же и в целое. я хотеть обращать ваш внимание на тот аргумент, который быть высказывать в польза принятие этот закон именно сейчас. первый. сегодня задолженность по бюджетный ссуда регион - 15,7 миллиард рубль, из они только в июль 11 миллиард должно быть погасить. второй. июль - это месяц повышенный расход бюджет субъект, территория, поскольку проводиться выплата отпускной работник образование, оплачиваться проезд к место отдых работник из район крайний север, расход на летний детский кампания оздоровительный, перекладка и ремонт теплосеть, ремонт жилой фонд и масса другой проблема, который именно сейчас, в летний время, решаться. в этот время, естественно, ресурс бюджет должный быть в полный мера сориентировать именно на этот социально значимый направление. и третий, о чем хотеть сказать. бюджет многий субъект в текущий год сформировывать с дефицит, и этот дефицит в ряд случай не иметь реальный источник покрытие, а это значить, что сегодня пойти на рынок кредитный ресурс или рынок ценный бумага этот субъект не мочь. поэтому очень важно, чтобы ресурс оставаться в июль в территория и быть направлять на этот расход. закон очень важный. комитет рекомендовать принимать он. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. быть ли вопрос? быть вопрос, да? пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к светлана константиновна смирнова. уважаемый светлана константиновна, понятно, что это очень важный на сегодняшний день поправка, это законопроект, который решать многий вопрос, но быть решать вопрос только 2004 год. не предполагаться ли какой-либо дальнейший обсуждение по 2005 год? потому что на самый дело бюджетный ссуда очень большой, они уже давно выдавать, и я не мочь предполагать, что до 2005 год все-таки они быть погасить. какой-либо образ быть все-таки в дальнейший решаться вопрос?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смирнов светлана константиновна. микрофон включать.
смирнов с. к. спасибо, сергей иванович, за вопрос. действительно, принимать данный законопроект, в целое мы задача, проблема не решать. мы в любой случай приходиться при работа над проект бюджет на 2005 год вернуться к этот вопрос. вы знать, что каждый год мы провожать пролонгация бюджетный ссуда, получать субъект из федеральный бюджет. я думать, что протокольно можно записывать: государственный дума совместно с правительство, министерство финансы российский федерация проводить этот работа. возможно и необходимо реструктурировать этот бюджетный ссуда, получать субъект.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый депутат, безусловно, фракция поддерживать это предложение, потому что звучать такой слово, как социальный стабильность. но вот настораживать один. бегло просматривать список тот регион, который ходатайствовать о пролонгация бюджетный ссуда, и сравнивать они с таблица отзыв, представлять из регион на законопроект, который отменять частично социальный льгота, мы проводить аналогия. тот регион, который высказываться за принятие законопроект об отмена социальный льгота, иметь деньги, у они быть на что развертываться, быть деньги на социальный обеспечение у себя в регион, и тут же плач: давать пролонгировать, а то не выживать и, возможно, быть нарушать социальный стабильность в регион. скоро все тот регион, который там отмечать, в первый очередь нужно взять на заметка генеральный прокуратура и счетный палата для дальнейший работа по этот регион, потому что информация из отзыв на законопроект об отмена социальный льгота настраивать правительство российский федерация на проталкивание этот законопроект. значит, возможно, из регион идти ложный информация, что все нормальный и все хорошо, и на основание этот приниматься этот законопроект, и одновременно поступать просьба о пролонгация, о который мы сегодня говорить. я казаться, нужно сделать соответствующий вывод компетентный орган. а в целое, конечно, надо поддерживать: зачем мы нарушать социальный стабильность?
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель правительство, представитель президент? нет. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься. быть предложение принимать данный законопроект в целое, весь необходимый процедура соблюдать. нет возражение? нет. ставиться на голосование данный проект федеральный закон в целое в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 253 и 256 уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель совет народный депутат камчатский область вячеслав анатольевич бондаренко. пожалуйста.
бондаренко в. а., представитель совет народный депутат камчатский область. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект об усиление уголовный ответственность за браконьерство совет народный депутат камчатский область быть представлять в государственный дума в 2000 год, однако из-за ряд неточность быть отклонять. подобный законопроект быть представлять более чем десять субъект российский федерация. в 2004 год согласно регламент государственный дума, часть шестой, статья 112, совместно с комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство данный законопроект дорабатывать и представлять на ваш рассмотрение. необходимость принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 253 и 256 уголовный кодекс российский федерация" вызывать рост преступление, связывать с незаконный разработка богатство континентальный шельф или исключительный экономический зона российский федерация, а также незаконный добыча водный биологический ресурс. по данные северо-восточный региональный пограничный управление фсб россия, за последний год число лицо, привлекать к уголовный ответственность за преступление, предусмотренный статья 253 уголовный кодекс, возрастать в четыре раз и этот рост продолжаться. с незаконный промысл водный биологический ресурс ситуация еще плохо. позволять себя приводить только один пример. за период лососевый путина 2002 год с полуостров камчатка, по данные санитарный-эпидемиологический служба, быть вывозить 5,5 тысяча тонна красный икра. для ее производство необходимо быть вылавливать 140 тысяча тонна лососевый порода рыба, а, по данные рыбвод, рыба быть вылавливать всего 69 тысяча тонна. такой образ, размер браконьерство становиться соизмеримый с размер законный промысел. и это еще данные без учет тот продукция, который оставаться на внутренний рынок полуостров. я не быть занимать ваш внимание и говорить о страшный потеря - экономический, экологический и социальный. на сегодняшний день штрафной санкция за указывать преступление существенно низкий доход, получать от преступный деятельность в данный сфера. просить, уважать депутат, принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, вячеслав анатольевич. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что мы 9 июнь рассматривать целый блок законопроект, который как раз касаться вот этот статья, предлагать совет народный депутат камчатский область, - это статья 253 "нарушение законодательство российский федерация о континентальный шельф и об исключительный экономический зона российский федерация" и статья 256 "незаконный добыча водный животное и растение". хотеть напоминать, что быть действительно несколько законопроект, и, на наш взгляд, наиболее качественный законопроект быть предлагать как раз камчатский совет народный депутат, но в текст данный законопроект первоначально быть вещь, который, в общий-то, не соответствовать действующий законодательство. мы воспользоваться статья 112 регламент государственный дума и предлагать камчатский совет народный депутат перерабатывать данный законопроект, что, в общий-то, и быть сделать. (я здесь хотеть поблагодарить коллега заварзин, который также принимать участие в заседание совет народный депутат.) в соответствие со статья 112 регламент камчатский совет присылать мы дорабатывать законопроект, который касаться вот этот два статья, увеличение ответственность за тот нарушение, о который я сказать рано. данный законопроект предлагаться увеличивать штрафной санкция в статья 253 от 200 тысяча до 500 тысяча рубль, а за незаконный добыча водный животное и растение здесь также предлагаться увеличение штраф в два или три раз. конечно, мы ко второй чтение немножко поправлять законопроект, с то чтобы он соответствовать в тот число и общий часть уголовный кодекс, а сегодня комитет по законодательство предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". у я вопрос, наверное, к павел владимирович, но, мочь быть, к докладчик от камчатка тоже. мы, когда в прошлый раз обсуждать законопроект, касаться статья 256 уголовный кодекс, смотреть в тот число такой проблема, как классификация крупный ущерб. я напоминать, что у мы часть первый и часть второй за незаконный добыча водный растение, биоресурсы, рыба предполагать различный наказание в зависимость от то, причинять крупный ущерб или просто быть некий незаконный действие. насколько я понимать, у мы сам термин "крупный ущерб" не расшифровывать. в данный законопроект мы тоже это не делать. в этот связь хотеться бы уточнять, как мы далеко быть разбираться с этот проблема. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников включать микрофон для ответ.
крашенинников п. в. я напоминать коллега, что 9июня мы действительно рассматривать в тот число поправка, где быть упоминать крупный ущерб, но там крупный ущерб определяться то, сколько и что быть вылавливать, что, на мой взгляд, конечно, совершенно необоснованно, потому что при это негативный экологический последствие бывать гораздо много, нежели потеря от тот улов, который добывать конкретный гражданин. тот поправка мы отклонять именно из-за это. если ко второй чтение коллега шеин мы представлять поправка, который быть достаточно четкий и критерий в она быть достаточно понятный для правоприменитель, быть она рассматривать.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? быть ли желать выступать? логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. да, по данный законопроект действительно в 2000 год направляться официальный отрицательный отзыв правительство, но, поскольку у мы несколько поменяться уголовный законодательство и в связь с то, что автор законодательный инициатива изменять текст перед первый чтение в соответствие со сделать замечание, который быть общий и у правительство российский федерация, и у правовой управление аппарат государственный дума, и у администрация президент российский федерация, мы полагать возможный поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон по пункт 18 порядок работа в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение пункт 19, точно, пункт 19.1 и 19.2, это два альтернативный законопроект. пункт 19.1, о проект федеральный закон "об ограничение розничный продажа пиво". у мы докладчик являться представитель законодательный собрание омский область член совет федерация валентин семенович чернявский. если он нет, то это уже второй... быть. пожалуйста, валентин семенович.
чернявский в. с., представитель законодательный собрание омский область, член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об ограничение розничный продажа пиво" вносить на рассмотрение государственный дума в порядок законодательный инициатива законодательный собрание омский область. у вы на рука материал по данный вопрос. законопроект устанавливаться запрет на розничный продажа пиво в детский, учебный, культовый и лечебный-профилактический учреждение и на прилегать к они территория, а также лицо, не достигать восемнадцать год. прилегать территория быть определяться орган местный самоуправление в порядок, устанавливать субъект российский федерация. уважаемый коллега, действующий законодательство россия не содержать какой-либо ограничение на продажа пиво, то более по территориальный признак. федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" от 22 ноябрь 1995 год ј 171-фз в статья 16 устанавливать порядок поставка и розничный продажа алкогольный продукция. этот закон, в частность, не допускаться розничный продажа алкогольный продукция в детский, учебный, культовый и лечебный-профилактический учреждение и на прилегать к они территория, а также лицо, не достигать восемнадцать год, но действие указанный федеральный закон не распространяться на оборот пиво. такой образ, оставаться неурегулированный законодательство на федеральный уровень вопрос распространение пиво в россия, что, безусловно, негативно отражаться на общество, и в частность на подрастать поколение. российский федерация все более активно интегрироваться в единый европейский пространство, приводить собственный норма в соответствие с международно-правовой стандарт. законопроект исходить из то, что человечество свыше тысяча год потреблять пиво и быть он потреблять и далеко, но законодатель должный создавать предпосылка для воспитание у молодежь культура потребление пиво. в тот же время необходимо подчеркивать, что в последний год наблюдаться существенный рост продажа и потребление пиво, объем продажа который с 2001 год, уважаемый коллега, оказываться в два с лишний раз высокий, чем в 1990 год. с учет практический отсутствие у население культура потребление пиво, а также тот обстоятельство, что оно пользоваться большой популярность у подросток и молодежь, подкреплять агрессивный реклама, такой рост его продажа вызывать определенный опасение в план стимуляция массовый алкоголизация. особый тревога вызывать все более активный приобщение к потребление алкогольный продукция и пиво подросток и женщина, что, естественно, значительно увеличивать риск развитие алкогольный заболевание, масштаб неблагополучие в семья, степень негативный воздействие алкоголизация на здоровье и воспитание подрастать поколение. по данные социологический исследование, проводить министерство образование россия, на момент подготовка этот законопроект за последний четверть минувший век пик массовый вовлечение в потребление алкогольный напиток смещаться с возрастной группа шестнадцать - восемнадцать год на возраст тринадцать - пятнадцать год, что чреватый серьезный последствие как для физический и интеллектуальный развитие подрастать поколение, так и для здоровье и работоспособность российский народ в целое. необходимо обращать внимание, уважаемый коллега, на тот факт, что в последний год употребление алкогольный напиток в подростковый среда становиться обыденный дело и восприниматься они как норма поведение. быстро снижаться возраст самый первый проба алкогольный напиток. если в 1991 год ребенок впервые пробовать алкоголь в среднее в пятнадцать с половина год, то в 2001 год - в одиннадцать. с учет проводить доработка данный законопроект правительство российский федерация готовый он поддерживать. принятие проект федеральный закон "об ограничение розничный продажа пиво" не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, не повлечь необходимость признание утрачивать сила, а также приостановление, изменение и дополнение акт федеральный законодательство. на основание излагать, уважаемый коллега, от имя законодательный собрание омский область просить вы поддерживать проект федеральный закон "об ограничение розничный продажа пиво" и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин семенович. присаживаться. сейчас мы заслушивать доклад по второй законопроект, а потом уже выступать с содоклад у мы валерий гаврилович драганов. о проект федеральный закон "об ограничение розничный продажа пиво в российский федерация". доклад представитель государственный дума астраханский область по доверенность олег васильевич шеин. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, проект, предлагать астраханец, и проект, предлагать законодательный собрание омский область, по суть, идентичный, касаться один и тот же круг вопрос и совпадать где-то даже и текстуально. речь идти о запрет на продажа весь вид пиво с содержание этиловый спирт много 1-2 процент лицо, не достигать восемнадцать год, а также на прилегать к детский и лечебный-профилактический учреждение территория и непосредственно в учреждение система образование и воспитание. данный проблема, по-моему, очевидный в настоящий время для весь наш страна, потому что идти очень агрессивный реклама в средство массовый информация, и не случайно за последний три год число подросток, который больной алкоголизм, вырастать на 15процентов, а число подросток, страдать алкогольный психоз, - на 7,7 процент. я приводить один цифра. по мнение санэпиднадзор российский федерация, алкогольный зависимость обусловливать на 80 процент именно потребление пиво, пивной напиток и существование определять род мода, поветрие, который создавать наш средство массовый информация, и в частность очень агрессивный реклама на центральный телевидение. причем у мы в свой время быть, как известно, принимать закон о запрет на продажа сигарета лицо, не достигать соответствующий возраст, совершеннолетие. с точка зрение госдума астраханский область, нет никакой основание, чтобы делать разница между два вид зависимость - никотиновый зависимость и пивной. поэтому госдума астраханский область предлагать принимать законопроект о запрет розничный продажа весь вид пиво несовершеннолетний и запрет на реализация пивной напиток близ детский и лечебный-профилактический учреждение и на прилегать территория. омский законопроект как бы идентичный, поэтому я просить бы поддерживать и тот и другой вариант в ход нынешний голосование. совершенно очевидно, что уже и общественность, и государственный дума как бы психологически находиться на тот стадия, когда принятие этот закон вряд ли вызывать у кто-то сопротивление или отрицательный реакция. спасибо.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставляться валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г. благодарить вы. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! позавчера во время обсуждение на пленарный заседание государственный дума поправка в федеральный закон "о реклама", направлять на ограничение реклама пиво, коллега говорить о насущный проблема употребление алкогольный напиток, в тот число пиво, особенно ребенок и подросток. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм предлагать сделать реальный шаг по изменение ситуация к хороший и поддерживать инициатива наш уважаемый коллега из упоминать законодательный орган субъект федерация, вводить запрет на розничный продажа пиво в определенный место и лицо, не достигать определенный возраст. рассматривать законопроект являться альтернативный. оба устанавливать запрет розничный продажа пиво в детский, учебный, культовый, лечебный-профилактический учреждение и на прилегать к они территория, а также лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст. принимать во внимание рост негативный влияние повсеместный потребление пиво на общество в целое и особенно на молодежь, комитет считать данные инициатива своевременный, а проблема, на решение который направлять концепция законопроект, актуальный. более ранний по срок внесение в государственный дума, а именно 15 март 2002 год, являться законопроект законодательный собрание омский область, на он поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума и официальный отзыв правительство российский федерация, в который при общий поддержка концепция законопроект быть отмечать необходимость их доработка. у вы в материал этот документ иметься. по предложение комитет по экономический политика законодательный собрание омский область дорабатывать законопроект и учитывать высказывать замечание. по мнение комитет, законопроект государственный дума астраханский область менее приемлемый с концептуальный точка зрение, поскольку предлагать устанавливать запрет розничный продажа только пиво с содержание этиловый спирт более 1,2 процент от объем готовый продукция. учитывать излагать, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон "об ограничение розничный продажа пиво", вносить и дорабатывать законодательный собрание омский область, отклонять при это законопроект государственный дума астраханский область. однако еще раз хотеть отмечать, что концепция отклонять законопроект поглощаться законопроект законодательный собрание омский область. хотеть бы также обращать внимание коллега на то, что иметься два отзыв правительство иметь разный констатация, поскольку в разный время подавать. один из они отрицательный, другой предлагать дорабатывать законопроект. хотеть вы просить опираться на тот отзыв правительство, где указывать на необходимость доработка, поскольку такой доработка сделать законодательный собрание омский область, о чем я вы уже докладывать, и поскольку повторный отзыв быть давать на старый, недоработанный текст законопроект, и давать потому, что комитет дума третий созыв выносить законопроект на пленарный заседание в недоработанный вид. мы с вы выносить этот законопроект в дорабатывать вид, поэтому этот повторный отзыв не включать в материал, он давать к другой текст, а в материал включать первый отзыв, который полностью актуальный, поскольку в дорабатывать законопроект учитывать излагать именно в немой замечание. при это доработка текст не затрагивать концепция первоначальный редакция законопроект, по который у правительство замечание нет. я надеяться, я в это поддерживать представитель правительство андрей викторович логинов. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? много вопрос. надо записываться. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к валерий гаврилович драганов. уважаемый валерий гаврилович, то, что этот законопроект, на мой взгляд, надо принимать, - или тот, или другой, но я тоже много склоняться к омский - это очевидно, а вот бороться только один способ с этот явление, с пьянство, подросток особенно, я думать, не совсем правильно, тут нужный комплекс мера. как вы считать? вот, по-моему, в дума второй или третий созыв с помощь большой лобби пивной быть выводить из разряд спиртной напиток пиво. пытаться ли комитет сделать обратный? и налог быть больше в казна, и, по-моему, борьба с пьянство быть эффективно.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
драганов в. г. такой план, уважаемый коллега, быть. это действительно комплексный план, он касаться не только пиво, а касаться и табак, и алкоголь. мы исходить из то, что этот план должный быть последовательный, твердый, но весь этот проблема должный решаться постепенно, принятие отдельный законопроект. например, выведение в свой время из разряд алкоголь такой продукт, как пиво, и занесение его в разряд продукт питание, по мнение не только ряд депутат, но и широкий общественность, быть неправильный. быть и другой точка зрение, со ссылка на мировой опыт и на цифра: скажем, в германия до сей пора в три раз много потреблять, чем у мы, что не убеждать наш общественность, понимать, что вопрос зависеть в тот число и от культура потребление, если не говорить о культура жизнь вообще. поэтому я мочь подтверждать, что план комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм в этот направление быть обязательно реализовываться с широкий опора на весь депутат.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель законодательный собрание омский область. не мочь бы вы мы сказать, сколько год на вы оказываться давление из москва, чтобы вы не направлять в госдума закон об ограничение реклама пиво или в данный случай закон "об ограничение розничный продажа пиво"? я сам несколько год назад звонить вы, и ваш руководитель говорить, что вот из москва звонить, давить, просить отзывать и так далее. вот чисто в этот план, о ваш борьба за то, чтобы все-таки наконец государственный дума представлять к рассмотрение проект ваш закон, связанный с ограничение продажа или реклама пиво.
председательствующий. пожалуйста, валентин семенович.
чернявский в. с. уважаемый владимир вольфович, как таковой давление, политический либо иной, - я бы не сказать, что оно присутствовать. а законопроект быть вносить в госдума 15 март 2002 год, в он учитываться мнение не только лишь законодатель омский собрание, но и общественность сибирь и дальний восток.
председательствующий. спасибо. розуван алексей михайлович, пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". у я вопрос и к докладчик и к содокладчик, кто отвечать. как вы считать, уважаемый коллега, мочь быть, мы наш законопроект дополнять следующий: запрещаться продажа и распитие пиво в детский, лечебный, культовый учреждение, а также на улица и в другой общественный место, вне место, специально для это определенный? дело в то, что в учреждение, который мы записывать, - в церковь, в детский сад и в школа - сегодня пиво не продавать, он там распивать. поэтому я думать, что статья надо дополнять и решать вопрос о запрещение не только продажа, а и распитие в определенный место, в тот число на улица.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. я представляться, что этот предложение заслуживать внимание, но у мы быть возможность он рассматривать в рамка подготовка ко второй чтение. если такой соображение, а то более поправка быть, комитет обязательно их рассматривать.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. у я вопрос к валерий гаврилович драганов вот какой. я так понимать, что все-таки комитет отдавать предпочтение законопроект, представлять омский законодательный собрание, и отклонять законопроект, представлять депутат шеин. пояснять, пожалуйста, ну чтобы я мочь определяться при голосование. прозвучать какой-то цифра, процент алкоголь, то быть шеин представлять наиболееалкоголичный, так сказать, законопроект, если я правильно понимать, а омич более жесткий, то быть и легкое сорт пиво подпадать под их законопроект. правый я или нет? спасибо.
председательствующий. драганов. пожалуйста, валерий гаврилович, отвечать.
драганов в. г. да, вы правый. я к это еще добавлять бы, что в омский законопроект приводить дополнительный объект регулирование. и, исходить из то, что омский законопроект поглощать астраханский, мы принимать омский, отдавать должное роль астраханский проект закон, о что я уже в содоклад говорить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". у я вопрос к оба докладчик. вот когда мы говорить о пиво, это понятный, там быть определенный маркировка и указание процент содержание алкоголь, но сегодня выпускаться масса напиток, который тоже содержать алкоголь, вплоть до "отвертка" и так далее, и так далее. а что мы быть с они делать? потому что я казаться, что они действительно влиять тоже и на психика, и на состояние душевный и физический молодой особенно человек. это первый вопрос. и второй вопрос. правильно ли я понимать, что запрет этот быть распространять на дом отдых, санаторий и вообще весь место не только оздоровление, но и культурный проведение свободный время россиянин? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. благодарить вы, борис вячеславович. по первый вопрос я бы так отвечать. это предмет регулирование базовый закон об оборот алкоголь, который спустя четыре месяц после начало работа рабочий группа мы совместно с правительство и широкий экспертный совет доводить до внесение в повестка день (мы это сделать, и совет принимать решение вносить он в повестка день). туда включать в тот число и подобный напиток, либо пограничный, либо так называть спиртосодержащий. ваш вопрос, коллега васильев, своевременный и отражать вот в этот законопроект, приглашать вы также принимать участие в обсуждение его. что касаться вопрос, быть ли ограничивать доступ, вернее, розничный продажа пиво в санаторий и другой подобный учреждение, в законопроект отмечать, что порядок устанавливаться местный орган, законодательный орган власть субъект федерация, и это все сказать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли необходимость кто-либо выступать? быть, я видеть два подымать рука: смолин и жириновский. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! омич сам бог, естественно, велеть поддерживать законопроект, вносить омский законодательный собрание, что я с удовольствие и делать. но вместе с то хотеть сказать, что проголосовать за оба законопроект - какой набирать много по рейтинг, тот и быть принимать, - потому что любой из они представлять себя шаг вперед по сравнение с современный ситуация. почему я считать нужный поддерживать законопроект, и в частность законопроект, вносить мой земляк? первый. уважаемый коллега, вы знать, что алкогольный ситуация в страна крайне и крайне тревожный. россия никогда алкоголь не чураться, но в период, который у мы называться реформа, а на самый дело представлять себя революционный разрушение прежний система, мы потреблять, по разный оценка, от 14 до 18 литр чистый спирт в год на душа население, включая младенец, седовласый ветеран, трезвенник и язвенник, причем в отдельный год выходить на первый место в мир по этот показатель. ситуация тревожный. второй позиция заключаться в то, что россия умудряться нарушать общемировой правило, согласно который в страна потреблять или алкоголь, или наркотик. мы умудряться соединять один с другой. по официальный данные мвд, в страна примерно три с половина миллион человек потреблять наркотик в немедицинский цель и, по данные министерство образование, из лицо в возраст от двенадцать до двадцать два год примерно пять миллион пробовать наркотик. в последний время чуть-чуть наркомания пойти вниз, по оценка специалист, но зато вверх пойти потребление алкоголь, то быть вот на такой весы мы и качаться. позиция третий. можно быть бы только приветствовать, если бы в россия потребление более слабый напиток - сухой вино и пиво - вытеснять потребление более крепкий напиток, в данный случай водочный культура. в действительность происходить все наоборот, что выражаться известный печальный пословица "пиво без водка - деньги на ветер", сплошь и рядом, сплошь и рядом, повторять, потребление пиво идти не взамен водка, а в дополнение к она. поэтому ограничение потребление пиво - это тоже важный позиция. то более, что оба законопроект предусматривать достаточно ограничивать набор мера, и, я думать, производитель пиво сам должный быть заинтересовывать в то, чтобы потребление его быть культурный, - это некоторый шаг в направление культура питие. поэтому, уважаемый коллега, я вы просить поддерживать законопроект, и в частность омский, а затем можно быть дорабатывать они ко второй чтение. то более, что это уникальный случай - за последний месяц мы отклонять много десяток законопроект, направлять на ограничение потребление алкоголь, производство его и спаивание народ паленый водка, но это пока единственный законопроект, который поддерживать правительство, за что, пользоваться случай, говорить он спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я бы очень хотеть, чтобы депутат смолин не заблуждаться насчет благодарность правительство. как раз правительство уже одиннадцать год саботировать принятие любой закон, связывать с ограничение продажа, производство или реклама не только пиво, но и любой алкоголь и табак, поэтому в этот план просто хотеть, чтобы вы знать. в основной под влияние фракция лдпр первый позитивный шаг сделать наконец валерий гаврилович, который уставать от критика и решать хоть один законопроект давать положительный оценка, так сказать, что действительно вызывать какой-то резонанс общественный мнение. поэтому здесь как раз хорошо мы проявлять солидарность и отмечать, что все, что быть сделать в план ограничение продажа и реклама пиво, это в основной благодаря позиция фракция лдпр. а то, что омский законодатель... если валентин семенович не в курс, быть ли давление, то я вы сообщать: быть давление на руководитель ваш законодательный собрание, он заставлять отзывать предыдущий законопроект, связывать с ограничение продажа и реклама. и плохо, что он вы, депутат, об это не докладывать, и вы должный быть спрашивать, почему государственный дума вернуть законопроект несколько год назад. и в комитет он проваляться с 15 март 2002 год не потому, что комитет перегружать, а потому, что опять связанный с пиво. сегодня быть принимать постановление о создание рабочий группа по доработка законопроект об ограничение реклама, и уже столько звонок раздаваться в государственный дума от руководитель пивной компания с просьба, с требование, вернее, с желание повлиять на то, чтобы этот законопроект в третий чтение так или иначе не быть бы принимать! слава бог, если этот законопроект сегодня быть принимать, но хотеться бы просить председатель комитет, чтобы законопроект не проваляться до второй чтение еще два год, а потом еще два год - до третий чтение. желательно... что мы тянуть-то, кстати, давать 31 июль и принимать он в три чтение. и конечно, ограничивать надо продажа и пиво, и в целое алкоголь повсеместно, где только можно, а продавать только в крупный магазин. в основное продавать в мелкий киоск, разбрасывать по территория весь наш крупный и малый город, трудно находить кружка квас и легко - пиво любой сорт. здесь, конечно, какой-то шаг сделать, но это ведь только первый чтение, должно проходить еще два чтение, потом еще совет федерация, потом еще президент... и вот я очень просить бы, чтобы это не затягивать. и в целое необходимо ставить вопрос о то, чтобы пиво быть наш, отечественный, чтобы брать хмель из чувашия, чтобы оно быть высокий качество, и вести пропаганда, что все-таки это вредный напиток, что это алкогольный напиток, никакой это не простой пищевой продукт, чтобы об это тоже все знать и правильно понимать бы. и запрещать распитие пиво в общественный место - только пивной бар или закрывать помещение. недопустимо, когда по улица город идти молодой человек, этот грязный бутылка держать во рот, и это для они как букет цветок, как какой-то игрушка. это все сделать тот, кто быть заинтересованный в широкий распродажепиво. и весь их довод о то, что пиво отвлекать от крепкий напиток, это, конечно, нужный понимать наоборот, это подталкивать к то, что человек пить слишком много пиво, - один, два, три кружок лето. и большинство преступление совершаться как раз в состояние опьянение, вызывать пиво. и не мочь соглашаться с депутат смолин. не знать, мочь, у коммунист такой поговорка быть: "водка без пиво - деньги на ветер", а в лдпр ни пиво, ни водка нет, ни то ни другой не употреблять, а деньги отдавать ребенок. (оживление в зал.) деньги нужно отдавать ребенок или на наука, на образование. исключаться смешивание пиво с водка. это, вообще, чудовищный, если кто-то так делать, то нужно брать на учет этот человек, потому что это уже двойной алкоголизм. и здесь, конечно, чувствоваться традиция коммунистический партия, мы считать, что это недопустимый. мочь быть, поэтому и происходить трагедия, когда у вы быть два съезд, оба нелегальный, и практически можно вы выражать соболезнование в связь с гибель коммунистический партия российский федерация. вот не надо быть смешивать пиво с водка, а хорошо деньги тратить на оружие и на листовка, мочь быть, быть бы много польза. поэтому я считать, что надо принимать, но попросить комитет, чтобы под пристальный внимание фракция лдпр быть этот закон. если вы затягивать принятие он в окончательный, третий чтение до 7 ноябрь этот год, то тогда мы вы устраивать октябрьский революция уже здесь, в здание государственный дума, в вид пивной путч, потому что вы не принимать закон об ограничение реклама, я уверенный, потому что уже сейчас вы пытаться вводить в рабочий группа пять член ваш комитет. что они там делать? один представитель комитет, остальной - это представитель политический фракция. но вы уже навязывать такой работа рабочий группа, чтобы заваливать и не принимать закон в третий чтение. поэтому хотеть предупреждать, чтобы никакой хитрый уловка! весь закон, связывать с ограничение и продажа, и реклама пиво, принимать в этот год и наносить страшный удар по пивной мафия, и обращаться к московский правительство отменять фестиваль пиво, который намечать в суббота в "лужники". сотня тысяча молодой москвич туда звать, чтобы напоить они! и сколько человек быть в морг в этот день?! и весь приемный покой весь больница быть переполнять. вот пусть туда пойти московский чиновник и посмотреть результат этот пивной фестиваль! поэтому предлагать принимать закон и обращаться к московский правительство с просьба об отмена фестиваль пиво в суббота в наш город.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по этот два альтернативный законопроект. мы проголосовать по каждый из они, потом уже быть смотреть результат и принимать дальнейший решение. ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 19.1 порядок работа. просить включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 19.2 порядок работа. просить включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 19.1.
результат голосование (13 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
спасибо. показывать результат голосование по пункт 19.2.
результат голосование (13 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
спасибо. такой образ, большой и достаточный для принятие решение количество голос получать проект федеральный закон под пункт 19.1. переходить к следующий блок. блок проект постановление государственный дума, пункт 20, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад олег иванович ковалев. пожалуйста, с место.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в регламент отсутствовать четкий процедура повторный рассмотрение государственный дума закон, предусматривать окончательный завершение работа по рассмотрение вносить в государственный дума законопроект. комитет предлагать устанавливать в регламент более точный и последовательный процедура рассмотрение федеральный закон, отклонять совет федерация и президент. в действующий регламент, например, не устанавливать правовой положение закон, отклонять совет федерация или президент, в случай если при повторный рассмотрение государственный дума не преодолевать вето. проект предлагаться устанавливать, что если государственный дума не принимать постановление о снятие с дальнейший рассмотрение отклонять федеральный закон, а затем не преодолевать вето, то он считаться отклонять и дальнейший рассмотрение не подлежать. в этот случай исключаться существовать в регламент неопределенность правовой положение закон после его повторный рассмотрение. действующий положение регламент также точно не устанавливать, какой конкретно решение мочь предлагать ответственный комитет государственный дума, если федеральный закон отклонять совет федерация или президент. проект предлагаться устанавливать точный вариант возможный решение, только один из который ответственный комитет мочь рекомендовать к принятие при повторный рассмотрение государственный дума отклонять федеральный закон. также устанавливаться, что ответственный комитет вносить на рассмотрение государственный дума не просто рекомендация, как это предусматривать действующий регламент, а проект постановление государственный дума, в соответствие с который по его заключение предлагаться принимать оптимальный решение по отклонять закон. действующий регламент также не предусматривать срок деятельность согласительный и специальный комиссия для подготовка к повторный рассмотрение отклонять федеральный закон, поэтому работа согласительный и специальный комиссия мочь продолжаться неопределенный время. в связь с это предлагаться устанавливать срок работа избирать в состав согласительный и специальный комиссия депутат государственный дума и при необходимость предоставлять возможность палата продлевать этот срок. проект предусматривать также возможность создание согласительный и специальный комиссия с предварительный согласие совет федерация и президент. право запрашивать предварительный согласие на создание этот комиссия предлагаться наделять ответственный комитет. проект предусматривать отсутствовать ныне положение, определять участие правовой управление в работа по подготовка к повторный рассмотрение отклонять закон и обязательный представление заключение правовой управление вместе с другой материал для повторный рассмотрение палата. в связь с ликвидация отдел обеспечение согласительный процедура в аппарат государственный дума в регламент вноситься поправка о то, что обеспечение деятельность депутация государственный дума в согласительный и специальный комиссия возлагаться на аппарат ответственный комитет во взаимодействие с другой подразделение аппарат госдума. с принятие настоящий постановление в регламент быть устранять существующий правовой неопределенность положение отклонять закон после их повторный рассмотрение государственный дума и устанавливать четкий процедура, позволять ответственный комитет в оптимальный срок качественно готовить к повторный рассмотрение палата закон, отклонять совет федерация или президент, и принимать по они окончательный решение. на проект иметься положительный заключение правовой управление. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. быть ли желать... быть вопрос. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. быть вопрос, поскольку быть очень мало время на то, чтобы детально ознакомляться с предложение, на первый взгляд, они вроде бы такой чисто регламентный. ну, вопрос первый у я к олег иванович. предполагать, что при голосование государственный дума не соглашаться с предложение комитет о то, чтобы данный закон снимать с рассмотрение. следовать ли из это, что в обязательный порядок комитет должный вносить следующий предложение - о преодоление вето совет федерация или вето президент? это первый вопрос. и второй. олег иванович, не считать ли вы, что это слишком уж зарегламентированный норма в статья 1271 и в статья 1341, часть 2, где категорически записываться, что в обсуждение участвовать только представитель депутатский объединение? а если здесь, на заседание дума, быть обсуждаться интересный вопрос, нужный вопрос и депутат принимать решение, и каждый изъявлять желание выступать, не только представитель депутатский объединение? у мы пятнадцать человек независимый депутат. не стоить бы здесь хорошо записывать, что в обсуждение участвовать как депутат, так и представитель?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. спасибо, сергей николаевич, вопрос понятный. значит, если ответственный комитет предлагать палата снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение, то быть соглашаться с мотив отклонение, но палата с он не соглашаться, то председательствовать ставить на голосование вопрос о преодоление вето, и по итог голосование это оформляться соответствующий решение дума. что касаться статья 1271, часть 2, то мы вот этот слово "только" убирать из последний редакция, сейчас здесь говориться, что в обсуждение участвовать представитель депутатский объединение, как это и быть ранее записывать в регламент. вот при такой запись палата мочь давать в тот число и независимый депутат выступать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? плетнев тамара васильевна. прощать, еще локоть анатолий евгеньевич хотеть выступать. пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. олег иванович, почему столь короткий время отводиться на продумывание такой важный документ? вы поправка вносить, насколько я понимать, только сутки назад, мы за этот время должный быть ознакомляться, проанализировать и сегодня быть готовый... на мой взгляд, это неуважение к депутат вообще.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. проект постановление вносить в строгий соответствие с регламент, никакой другой поправка, кроме то, что убирать слово "только", не быть. и даже с этот поправка проект постановление вносить в соответствие с наш регламент. здесь ни на минута срок не нарушать.
председательствующий. пожалуйста, выступление. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы работать по регламент, который приниматься второй государственный дума и разрабатываться депутат больше чем полгода. но мы видеть, что вот в этот, четвертый государственный дума почти весь регламент уже перекраивать, и не потому, что там правовой коллизия, а потому, что сегодня все выстраиваться под один фракция, под большинство. и чтобы не быть, так сказать, спор с оппозиция, весь это потом быть обосновываться регламентный норма и так далее. в тот число и сокращение время для выступление, как мы уже видеть. а сейчас вот в этот норма, казаться бы безобидный, даваться весь право профильный комитет по очень важный вопрос, мы же с вы знать, какой вопрос отклонять обычно либо президент, либо совет федерация, - это вопрос в основной социальный либо политический. и вот чтобы тут не быть спор, профильный комитет рассматривать, вносить на рассмотрение палата, большинство, иметься здесь, быстро голосовать, и все, и больше никто не выступать. поэтому я голосовать против, наш представитель в комитет голосовать против этот новый регламентный норма. и сейчас я говорить, что фракция быть голосовать против. кроме то, замечание по срок. я хотеть сказать, что и депутат, член комитет по регламент, тоже выдавать поправка накануне, вот сейчас мы в комитет давать этот поправка, и посмотреть, изучать они очень сложно. поэтому я еще раз говорить: фракция быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. быть голосовать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть предложение заканчивать блок постановление, и для это необходимо продлять наш работа после два час. мы необходимо проголосовать по этот предложение о продление работа до окончание рассмотрение блок постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 21, о проект постановление государственный дума "о рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по подготовка проект федеральный закон... "о внесение дополнение и изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама" к рассмотрение государственный дума во второй и в третий чтение". проект постановление раздавать. быть ли по он замечание? нет замечание. прощать, быть замечание. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я же держать рука, и там у вы еще быть заместитель председатель, он должный подсказывать. у я просьба какой: в список член рабочий группа я просить поменять руководитель группа - сделать руководитель группа представитель фракция лдпр, поскольку комитет принадлежать фракция "единый россия", рабочий группа быть действовать под руководство фракция "единый россия", здесь как бы немножко перекос получаться. ведь именно благодаря инициатива фракция лдпр ситуация преображаться и мы хоть что-то делать, вот и надо исходить из то, что кто инициатор - тот пускай и доводить закон до принятие. под руководство представитель фракция "единый россия" этот закон не быть доводить, ибо любовь константиновна потому и не приходить сейчас сюда, что она уже запугивать: звонок постоянно в она кабинет, ходатай идти, человек идти к она. она бояться. а мы не бояться, поэтому я просить вносить поправка и состав группа оставлять прежний, но руководитель поставлять представитель фракция лдпр. просить проголосовать.
председательствующий. я думать, владимир вольфович, что фракция "единый россия" смочь защищать свой представитель слиска любовь константиновна. а рекомендация по повод то, чтобы она возглавлять рабочий группа, принимать на совет государственный дума. я предлагать проголосовать за данный текст, учитывать, что письменный поправка не поступать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 22, о проект постановление государственный дума "о рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по доработка проект федеральный закон ј 46571-4 "о развитие сельский хозяйство и агропродовольственный рынок в российский федерация" для его рассмотрение государственный дума в первый чтение". быть ли у депутат замечание по текст постановление? нет замечание. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 23, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация". быть ли необходимость обсуждать постановление? нет замечание? нет замечание. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 24, о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о мера по обустройство государственный граница российский федерация". быть ли замечание по текст данный парламентский запрос? быть. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, а гудков приготавливаться, если нужно быть отвечать на вопрос.
жириновский в. в. я противник то, чтобы принимать постановление как блин печь. это парламентский запрос по обустройство государственный граница. сейчас вы примета он, а фрадков соглашаться и бюджет 2005, 2006, 2007 и 2008 год пойти на обустройство. никакой обустройство никакой граница мы не нужно! потому что тогда нужно все оставаться без штаны, чтобы весь бюджет страна бросать на обустройство. а потом быть разрушать этот граница. поэтому считать это просто ненужный, вредный. надо обустраивать внешний граница, помогать наш отделяться территория охранять их внешний граница, потому что российский империя двести год обустраивать граница. на что вы рассчитывать, на двести год? мы оставаться существовать год пятнадцать, в 2010году россия не быть, поэтому не надо тратить деньги вот на такой вещь. вон израиль делать граница, только еврей там не оставаться, пока они тот стена свой поставлять. они же все убегать оттуда, а на стена деньги уходить. поэтому считать вредный этот парламентский запрос и предлагать за он не голосовать.
председательствующий. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! собственно говорить, суть парламентский запрос крайне простой - привлекать внимание правительство к неисполнение собственный постановление и решение. и если уж говорить о позиция владимир вольфович, я он, честно говорить, не совсем понимать. он представитель активно выступать и в сми, и на заседание профильный комитет за то, чтобы поставлять надежный барьер на путь, например, наркотрафик. когда представитель лдпр откровенный - когда они на заседание комитет говорить или вот сейчас, когда высказываться владимир вольфович? надо разбираться. а по суть дело, если мы граница не сделать, то наносить огромный, гигантский ущерб российский федерация, способствовать в тот число контрабанда, проникновение в страна наркотик и так далее, и то подобный. правительство наш, к сожаление, не находить уже много год подряд средство на то, чтобы элементарно оборудовать пропускной пункт. это приводить также и к то, что там образовываться многокилометровый очередь, там идти процесс коррупционный и так далее, и то подобный. просить поддерживать этот запрос. то более важно это сделать до нулевой чтение бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 25, о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о проверка деятельность федеральный государственный унитарный предприятие "ростехинвентаризация" по организация и проведение работа по технический инвентаризация объект недвижимость федеральный железнодорожный транспорт". быть ли вопрос по текст данный постановление? нет. ставиться проект постановление на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 26, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация о неотложный мера по государственный поддержка федеральный почтовый связь". быть ли замечание по текст данный постановление? быть. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я понимать еще по граница, хотя и депутат гудков должный понимать, сколько нужно деньги на граница. я ведь из это исходить, не потому, что не надо обустраивать, а просто деньги такой нет у мы вперед на двадцать год. а по 26-му пункт вообще непонятный! я понимать, что скоро праздник профессиональный - день работник почтовый связь, но у мы мало интересный факт и разный событие, чтобы переписка вести по почта. у мы в основной почта работать по доставка телеграмма о смерть наш гражданин. для это деньги хватать. поэтому о какой поддержка мочь идти речь? да еще неотложный мера... какой неотложный мера мочь быть?! считать вредный данный постановление. мы закидывать наш правительство несчастный этот запрос, и они должный быть весь лето только на наш запрос отвечать. поэтому считать, что за пункт 26 голосовать не надо.
председательствующий. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я хотеть сказать, что в новосибирск два месяц назад под эгида независимый профсоюз проходить региональный совещание. со весь сибирский федеральный округ приезжать почтовик и говорить о то, что почта разрушаться. если исчезать почта, а это один из элемент государственный управление страна... считать, что надо голосовать за, и высказывание здесь владимир вольфович совершенно неправильный. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 27, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о геноцид цыганский народ в год второй мировой война". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, вы предлагаться заявление государственный дума "о геноцид цыганский народ в год второй мировой война". это один из самый страшный страница второй мировой война. речь идти о трагедия целый народ. в 1942 год нацист принимать решение о полный уничтожение цыганский народ, и десяток тысяча цыган быть депортировать в концентрационный лагерь, где через специальный мероприятие они уничтожаться или стерилизоваться. я считать, что незаслуженно в течение многий год и в ссср, и в российский федерация этот проблема не подниматься, мочь быть, из-за то, что цыганский народ не так широко представлять в орган власть и в средство массовый информация и он не мочь, так сказать, защищать себя, как более активный другой народ. об это говориться мало, но то не менее это страшный трагедия, который целиком лежать на совесть нацист. и в данный случай мы хотеть обращаться к бундестаг федеративный республика германия и призывать рассматривать вопрос о возмещение моральный вред и материальный ущерб жертва геноцид цыганский народ, а также член их семья. вообще в последний время, мочь быть, в связь с улучшение отношение с запад, улучшение отношение с германия, в связь с то, что немец покупать наш газ в большой количество, мы молчать о зверский преступление, который твориться на наш территория, и даже говорить иногда, что это быть, так сказать, другой поколение. но в тот же время это неправильный позиция. этот вещь не иметь срок давность. хотеть отмечать, что, прочитывать заключение комитет по международный дело и комитет по дело национальность, я, честно говорить, ощущать, что не в полный мера в комитет понимать, о чем идти речь, потому что в свой заключение они написать, что не только цыган, но и другой народ подвергаться лишение. это абсолютный правда, но в отношение другой народ, в тот число славянин, китаец, кореец, быть другой формула у нацист: если вы не работать на мы, то мы вы уничтожать. в отношение цыган и еврей быть иной формула: мы вы уничтожать по любой, то быть без договоренность, без альтернатива и без всякий торговля. единственный исключение - случай, когда группа очень богатый еврей, семья ротшильд, нацист тайно вывозить за деньги огромный, тогда по секретный канал разведывательный они торговаться, а в основной обычный человек уничтожать без альтернатива. у другой народ быть альтернатива, и, к сожаление, многие идти на служба к немец, многие становиться староста и полицай, многий, сотня тысяча воевать против свой народ, против свой страна. но здесь такой шанс не быть, не быть у цыган и не быть у еврей. поэтому о они особый разговор, это и вызывать этот постановление, мы не просто выделять один из национальность, мы выделять один из страшный страница война. дело в то, что постановление я планировать рассматривать 22 июнь, вот почему, мочь быть, немножко странно сейчас выглядеть это, почему вдруг такой вопрос возникать, но планироваться-то это на 22 июнь, на день начало война, когда мы вспоминать то, что происходить в тот год. более то, мы готовиться к 60-летие победа, и, я считать, мы должный не только, как говориться, вместе за бутылка повспоминать и сказать ветеран спасибо, но и должный политический урок извлекать из все то, что происходить. а политический урок такой: мы просыпать начало, 22 июнь мы просыпать начало война. мы заигрывать с агрессор и доводить он до свой граница, как сейчас заигрывать с саакашвили и доводить до ростов война, так сказать, и также спать. все повторяться, все то же самый, так же не готовый вооруженный сила, так же падать самолет и так же никто не хотеть слушать никакой итог, в тот число и итог этнический чистка, когда нацист вводить совершенно беспрецедентный вещь: педантично, с немецкий организованность, системноуничтожаться определенный народ, абсолютно системно, абсолютно сохраняться переписка - не случайно, не на эмоциональный волна, а просто системно это делаться. я считать, что к 60-летие победа мы должный вспомнить весь политический итог этот война, вспомнить различный фактор, в тот число очень неприятный для мы, неприятный потому, что десяток и сотня тысяча человек - бывший гражданин ссср воевать на сторона нацист и участвовать в уничтожение цыган и еврей. об это тоже мало говорить, потом об это сказать, что часто уничтожать не немец, а зондеркоманда, создавать из бывший даже офицер советский армия, они заставлять этот заниматься. и они, кстати, иногда и радостно это делать, как через месяц после начало война уже многий человек радостно становиться староста и полицай. недавно фильм "свой" месхиев получать приз на кинофестиваль, вот посмотреть он, там показывать, как в течение месяц многий человек радостно примеривать немецкий форма и радостно идти в услужение немец. это тоже ужастный итог, ужасный урок тот война. поэтому мы нужно серьезно рассматривать все, что касаться тот история 60-летний давность. это один из важный элемент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. косачев константин иосифович - другой позиция. пожалуйста, с место.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в предлагать проект заявление быть два составлять - это оценка трагедия, трагический событие второй мировой война и предложение о то, что делать в нынешний, современный ситуация. в то, что касаться исторический часть, мы внимательно работать над этот проект заявление, опираться на заключение соответствующий академический институт, министерство иностранный дело, министерство юстиция. и надо сказать, что нацистский политика геноцид по отношение к цыган во время второй мировой война, безусловно, являться исторический и документально зафиксировать факт, в тот же время утверждать, что цыган в этот смысл стоять как-то особняком, - мы такой род подтверждение не иметь. я мочь бы процитировать сейчас датировать 13 октябрь 1942 год письмо рейхсминистр тираха борман об ускоренный ликвидация поляк, русский, еврей и цыган. такой род исторический документ очень много, и в заключение, в приговор нюрнбергский суд цыган как этнический группа никой образ не выделяться по отношение к другой народ, который действительно становиться жертва нацистский геноцид в ход второй мировой война. что касаться предложение по современность. смысл проект заявление заключаться в то, чтобы призывать бундестаг фрг возмещать моральный вред и материальный ущерб жертва геноцид. этот предложение иметь, безусловно, право на существование, но оно устаревать, потому что решение тот же бундестаг еще в 2000 год быть принимать закон об учреждение фонд "память, ответственность и будущее" для осуществление выплата бывший подневольный рабочий и иной лицо, пострадать во время национал-социализм. этот фонд иметь партнерский организация "взаимопонимание и примирение" в российский федерация. мы проверять, что происходить по линия взаимодействие россия с германия в этот вопрос. скажем, лицо цыганский национальность пострадать зарегистрировать фонд примерно два с половина тысяча человек, из они примерно полтора тысяча этот компенсация в размер 1 тысяча 533 евро уже выплачиваться. общий сумма выплата составлять почти миллион евро, и этот работа продолжаться. в этот связь у комитет по дело национальность и комитет по международный дело общий предложение уважаемый собрание - не поддерживать данный проект заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, что мы мочь определяться голосование по... пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. нет, не за и против, при обсуждение постановление задаваться вопрос и делаться выступление. за и против - это когда мы с повестка день что-то делать. поэтому давать регламент соблюдать, в тот число и мой предложение по рабочий группа тоже должно голосоваться, вот и олег иванович это поддерживать. считать, что правильно делать депутат митрофанов и полностью ошибочный выступление косачев. в европа уже поставлять памятник цыган - жертва второй мировой война, а мы все еще пытаться обходить этот вопрос и ссылаться на какой-то документ. быть документ, нет документ... ну просто чудовищный позиция депутат косачев! весь мир признавать, все знать, так сказать, что быть четыре народ-изгой измученный - это армянин, еврей, русский и цыган. только они по весь планета рассевать, много все они уничтожать и до сей пора уничтожать только они. и армянин трамбовать везде в закавказье, и еврей (проблема израиль и палестина существовать пятьдесят год), и русский по весь мир разбрасывать, и цыган. цыган - это вообще единственный народ, не иметь свой территория. все поставлять памятник, все что-то выплачивать, все иметь какой-то статус, потому что быть армения, есть израиль и быть россия, у цыган ничто это нет. мы просто запаздывать. я вы уверять: в близкий десять год все равный принимать, но с опоздание на десять год. у мы все происходить с опоздание, потому что быть вот такой депутат, как депутат косачев, и он давать указание: не надо трогать. бундестаг, германия, налаживать отношение... но толк нету. депутат косачев, я вы хотеть сказать, что неизбежный выход германия из евросоюз и ее попытка занимать место америка, так сказать. и опять она быть трамбовать мы, ну, год через десять - пятнадцать. а сегодня вы ее защищать. как сталин не понимать, что такой германия, так и депутат косачев не мочь понимать, что такой германия, так сказать. ну что делать, время прийти, и вы правильно оценивать. правильный позиция у депутат митрофанов и по осетия в данный случай, и вот по цыган. вы не прислушиваться, но потом, с опоздание, все то же самый быть делать. поэтому, учитывать, что большинство принадлежать править партия, это не быть принимать, но депутат митрофанов надо благодарность объявлять и премия выдавать за позиция и по кавказ, и вот в данный случай по цыганский вопрос. мы надеяться, что цыганский население учитывать позиция фракция лдпр и помогать мы в голосование в 2007 год, в 2008-м и в последующий. и понимать, кто такой для они, так сказать, депутат косачев, который даже не хотеть принимать заявление. ничто же не делать! мы говорить о то, что немец выплачивать... что они выплачивать?! они я еще ничто не выплачивать! бабушка убивать, дедушка, расстреливать все. дядя с жена, с ребенок - шесть человек расстреливать. и ничто еще не заплатить, ничто не признавать! хотя я не цыган. вот, депутат косачев, весь ваш разговор, что все выплачиваться, фонд быть... какой фонд? заплатить! двадцать шесть миллион расстреливать немец, когда они заплатить родственник? сто год они быть платить - никто ничто не заплатить. израиль платить 3 миллиард марка, теперь уже евро, каждый год, а россия ничто они не платить. поэтому не надо лежать под европа, так сказать, и каждый раз находить что-либо... уж цыган - такой несчастный народ, и то здесь нужно обходить, не принимать! ну как не надо принимать?! русский нельзя защищать, цыган нельзя защищать, осетин нельзя защищать, что можно, косачев? вы мы сказать параметр, кто мы можно защищать, чтобы мы хоть что-то мочь сделать такой, что быть принимать когда-либо при условие, что вы быть председатель комитет еще три с половина год. давать мы квота на защита какой-либо этнический группа или на проведение какой-то мероприятие, связывать с международный политика. в свой время депутат митрофанов постановление предлагать о роль личность шеварднадзе, вы он отвергать. а грузин выгонять шеварднадзе, сам грузин он выгонять! а депутат госдума не хотеть: как это мы вмешиваться... сейчас вот по вопрос оцыган вы не мочь понимать, что это, к что и как. поехать в берлин там стоять памятник цыган, жертва. вы это не видеть, что ли, депутат косачев? вот и в документ весь это признавать. мы же десять год ждать, пока госдума проголосовать по вопрос о геноцид армянский народ 1915 год, через одиннадцать год быть столетие. сейчас трамбовать цыган, а потом быть принимать постановление. поэтому абсолютно непонятный, почему международный комитет даже слабенький заявление, который просто впервые за сто год мы что-то хороший сказать про цыган, так сказать, надо зарубать на корень, из-за то что установка не получать косачев, что он делать по данный вопрос. зарубать, и все, раз это предлагать другой фракция, другой партия. я считать неправильный такой позиция комитет. весь международно-правовой документ давно это все уже определять - и понятие геноцид, и к какой народ это относиться, и везде стоять памятник, открытый музей, так сказать, и парламент весь страна мир соответствующий образ принимать нужный документ, а мы с вы отвергать, потому что вот это не хотеть депутат косачев. а остальной вслепую проголосовать, они все равный. завтра такой же постановление подготовить косачев, что не надо памятник ставить к 60-летие победа в великий отечественный война, то же самый - проголосовать, сказать, хватить уже памятник. поэтому считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть обращаться к уважать я человек по фамилия митрофанов и сказать, что у он что-то с исторический память происходить. когда он с такой пафос говорить о зондеркоманда, я, как сын капитан сначала красный, а потом советский армия, хотеть напоминать, что советский государство задолго до выступление господин митрофанов самый жестокий образ осуждать предатель, они перелавливать, пересажать и перестрелять, преследовать они на протяжение тридцать, если не сорок год. мы не нуждаться сегодня в напоминание о то, что у мы быть предатель, мы разбираться с этот предатель давно. это первый. второй, что касаться цыган. да, цыган, так же как и еврей, так же как и белорус, так же как и русский, подвергаться колоссальный насилие со сторона гитлеровский германия, но мы гитлеровский германия разгромить, это мы она разгромить, это мой отец она громить, мы суд проводить, нюрнбергский процесс проводить. и не нужный больше никакой напоминание относительно то, что кто-то творить геноцид. об это быть сказать на тот процесс, быть громадный тома, там все написать, там все сказать. далее. мы германия завоевывать. да, мы она завоевывать. мы ее вместе с американец разделять. и мы она держать под оккупация долго, таков по крайний мера демократический точка зрение. и сегодня мы мочь с такой же успех сказать, что, когда быть татаро-монгольский нашествие, точно, монголо-татарский нашествие, мы подвергаться геноцид: целый город вырезаться, до колесо телега... давать мы к этот вопрос вернуться. почему мы к он не возвращаться? я казаться, что здесь быть какой-то политический подоплека. про саакашвили правильно, про шеварднадзе правильно, про осетин правильно, про грузия правильно, а вот про цыган и про зондеркоманда неправильный, потому что мы с этот вопрос заканчивать, мы поставлять точка. для то чтобы поставлять этот точка, мы заплатить жизнь почти 27 миллион наш человек. и сегодня напоминать с некий воодушевление о зондеркоманда, который расстреливать еврей и цыган, я казаться, кощунственный, потому что не только виноватый быть наказывать, но зачастую даже и безвинный, и это очень хорошо известный. я вы мочь сказать, что человек, который попадать в плен в бессознательный состояние и ни в какой зондеркоманда не быть, но если они хотя бычуть-чуть сотрудничать с гитлеровский режим, они получать минимум пять десят год лагерь. так какой же основание сегодня это подавать так, что чуть ли не мы, то быть наш народ, весь это творить? у каждый народ быть негодяй, и у каждый народ быть герой, но народ сильный не негодяй, он сильный герой. и мы сегодня чтить герой и презирать негодяй. и негодяй мы этот, я еще раз повторять, ловить на протяжение тридцать с лишний год, и даже через тридцать год они приговаривать и к смертный казнь, и к двадцать пять год лагерь. поэтому я казаться, что это некий спекуляция на история и что недостойный это столь образованный человек, как господин митрофанов. спасибо.
председательствующий. савельев юрий петрович, пожалуйста. и на этот заканчивать обсуждение.
савельев ю. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я бы поддерживать предложение депутат митрофанов. конечно, во время фашизм быть геноцид многий группа население, и цыган в частность, который преследовать особенно. но смысл мой выступление состоять вот в что. недавно, десять день то назад, я и мой группа из санкт-петербург предотвращать громадный межнациональный конфликт, конфликт в город псков, когда в результат междоусобный распря быть убивать один цыган и русский, чуть ли не происходить вооруженный столкновение, когда быть выставлять пулемет в дом цыган, когда уже быть подтягивать омон. и это все на фон то, что происходить сегодня в россия, когда русский натравливаться на черный. сейчас тоже происходить натравливание русский на цыган, и такой конфликт мочь быть спровоцировать. я бы поддерживать заявление депутат митрофанов, чтобы еще раз обращать внимание на недопустимость вот такой межнациональный конфликт, который сегодня мочь, к сожаление, происходить в наш страна и приводить к кровопролитие.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать не приниматься. у мы быть два дополнительно включать в порядок работа вопрос, который касаться постановление. первый - о проект постановление государственный дума "об утверждение правило предоставление субсидия за счет средство федеральный бюджет на государственный поддержка издание "парламентский газета" и журнал "российский федерация сегодня" в 2004 год". быть ли необходимость комментировать этот текст? текст раздавать. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я против то, чтобы мы принимать постановление об увеличение субсидия "парламентский газета" и "российский...", - оба газета никогда хорошо не отражать деятельность наш парламент и наш избиратель, и вообще они все должный быть на самоокупаемость. почему мы должный они дополнительно давать какой-либо средство? "парламентский газета" не становиться популярный, мы там менять главный редактор. а "российский газета" тоже оставаться серый и не выполнять тот функция, который она предназначать, как главный, официальный газета. и потом, этот правительство пускай делать, это же орган правительство. в данный случай мы исходить, видимо, из то, что мы мочь повлиять на финансирование в целое из бюджет, из тот статья, их тот средство, который полагать пресса. но это не тот газета, который мы с вы должный поддерживать. наш "парламентский..."... вообще, если она ликвидировать, ничто не быть, то более, официально все равный документ весь печатать "российский газета". пускай выходить редко, не хватать деньги - пускай сокращать редакция и выходить редко. мало количество полоса, мало объем, мало тираж. и такой образ, они обходиться тот деньги, который у они сегодня иметься. предлагать не поддерживать данный постановление.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый владимир вольфович немножко, видимо, недопонимать, я плохо объяснять. речь не идти о дополнительный финансирование, речь идти о то, что тот субсидия, который уже закладывать в наш смета расход... мыдолжный принимать правило, по который быть субсидироваться этот издание "парламентский газета" и журнал "российский федерация сегодня", только и всего. в противный случай деньги не быть поступать на их содержание, который мы уже утверждать, быть говорить так. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
приниматься. второй вопрос пока не готовый, проект постановление не раздавать в зал. это то, что касаться ситуация в южный осетия. значит, вернуться к этот вопрос уже после перерыв. быть предложение объявлять перерыв и вернуться в зал в 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. по ведение, медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я вы очень благодарный, что, откладывать рассмотрение законопроект, который сегодня идти под пункт 32, вы я давать шанс согласовывать он с правительство. к сожаление, я это не успевать сделать, и поэтому я приходиться он сегодня снимать. спасибо.
председательствующий. понятно, пункт 32 сниматься. пожалуйста, плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку норма регламент позволять и перевносить закон, и вносить новый закон, если в это быть необходимость... ну, очень трудно работать, когда четырежды переноситься один и тот же текст по разный причина. по причина то, что не согласовывать... а мочь быть, никогда не согласовывать автор с правительство? что мы делать?
председательствующий. быть заявление о снятие законопроект.
плескачевский в. с. отзыв - это один разговор, а если снятие с повестка день - это совершенно другой постановка вопрос.
председательствующий. пожалуйста, еще раз медведев включать микрофон.
медведев п. а. уважаемый коллега, извинять я еще раз, я оговариваться. я он, конечно, отзывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. приступать к пункт 28. о проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и признание утрачивать сила федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля". доклад депутат государственный дума дмитрий вадимович саблин. пожалуйста.
саблин д. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и признание утрачивать сила федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля". цель законопроект являться совершенствование процедура разграничение государственный собственность на земля. существовать в настоящий время процедура предусматривать федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля". правило, установленный данный закон, сложный и предопределять длительный срок осуществление разграничение. кроме то, из-за несовершенство законодательство процесс формирование государственный и муниципальный собственность на земля существенно сдерживаться на место по причина многочисленный согласительный и судебный процедура. предлагать законопроект менять существовать в настоящий время основание разграничение государственный собственность на земля. новый редакция статья 17, 18, 19 земельный кодекс непосредственно определять, что к федеральный земля и к земля субъект федерация относиться соответственно земельный участок, который признавать таковой земельный кодекс, федеральный закон, а также приобретать на основание гражданский законодательство. муниципальный собственность являться земля, находиться в собственность муниципальный образование, который признавать таковой опять же земельный кодекс и федеральный закон, а также закон субъект российский федерация и, соответственно, приобретать на основание гражданский законодательство. исходить из это, законопроект предлагаться вводить в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" новый статья. этот статья содержать и предусматривать иной механизм разграничение государственный собственность на земля. этот статья определять также земельный участок, который являться собственность и российский федерация, и субъект российский федерация, и непосредственно муниципальный образование. за основа принимать опять же тот же принцип, который быть закладывать в закон "о разграничение государственный собственность на земля". реализация данный законопроект означать, что разграничение государственный собственность на земля происходить сразу с момент вступление в сила данный федеральный закон. то быть земля уже, по существо, признаваться соответствующий собственность и в дальнейший подлежать только государственный регистрация на основание заявление уполномоченный орган исполнительный власть либо орган местный самоуправление. принятие законопроект также предполагать возможность исключение весь согласительный процедура, о который я говорить ранее, который действительно сдерживать процесс разграничение государственный собственность на земля. учитывать, что инициатор проведение регистрация быть являться либо орган государственный власть, либо орган местный самоуправление, принятие законопроект позволять каждый уровень власть определять первоочередность регистрация земельный участок, тот, который необходимый он в первый очередь в цель управление, распоряжение они. кроме то, данный закон непосредственно предусматривать разграничение государственный собственность на земля по тип муниципальный образование и определение земельный участок, который являться муниципальный собственность. положение данный закон соответствовать положение новый редакция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". с принятие указанный федеральный закон возникать необходимость в разграничение государственный собственность на земля между тип муниципальный образование. также следовать отмечать, что норма законопроект разрабатывать с учет поэтапный изменение система организация орган местный самоуправление. и в заключение хотеться бы сказать, что принятие данный законопроект обеспечивать ускорение и упрощение весь процедура разграничение государственный собственность на земля и значительно снижать весь соответствующий сопутствующий данный вопрос затрата. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий вадимович. присаживаться. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть дополнять только один: что главный концепция указанный законопроект, как это уже быть объявлять, - это кодификация земельный право. на сегодняшний день у мы норма земельный отношение разбрасывать примерно по двести разный род нормативный акт. поэтому мы согласный с правительство, что некоторые норма предлагать законопроект требовать дополнительный обсуждение и корректировка. но очень бы хотеться, я думать, весь мы, чтобы все, что касаться земельный отношение, быть отображать в один документ под название земельный кодекс. поэтому я просить бы от имя комитет поддерживать этот концепция и принимать участие в работа над содержательный часть при подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон: принимать в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 29, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" и в статья 10 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". доклад депутат государственный дума андрей константинович исаева, председатель комитет. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в 2002 год мы принимать с вы важный закон "о противодействие экстремистский деятельность". однако при принятие этот закон быть, на мой взгляд, допускать один существенный ошибка. к число общественный организация, чей деятельность мочь быть приостанавливать в административный порядок, то быть решение прокурор до суд, быть относить профессиональный союз, что противоречить 87-й конвенция международный организация труд, где говориться, что деятельность профессиональный союз не мочь быть запрещать или приостанавливать в административный порядок. мы понимать, что профессиональный союз приходиться решать непростой задача, в тот число выдвигать требование, обращать к орган государственный власть, орган местный самоуправление. и норма, позволять приостанавливать деятельность профессиональный союз в несудебный порядок, решение один только прокурор, несомненно, мочь ущемлять реальный право и интерес работник. в связь с это данный законопроект предлагать вернуться к тот схема, который быть предлагать ранее закон "о профессиональный союз...", то быть выводить профессиональный союз из рамка, устанавливать принятый закон, и прописывать, что порядок приостановка их деятельность или запрещение решаться в соответствие с закон "о профессиональный союз...", то быть в судебный порядок. такой судебный процесс мочь бы состояться через пять день после поступление соответствующий заявление, и то самый мочь бы быть снимать вопрос, когда под марка профсоюз действительно действовать тот или иной экстремистский организация. принятие этот закон государственный дума, на мой взгляд, являться бы существенный шаг навстречу гражданский общество и профессиональный движение в наш страна и способствовать бы приоритет норма международный право, демократический норма над возможный какой-то нарушение в национальный законодательство. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация попов сергей александрович. с место.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! андрей константинович достаточно подробно докладывать суть данный законопроект. я хотеть бы добавлять следующий, чтобы быть понятно. в статья 10 закон "о противодействие экстремистский деятельность" депутат находить очень правильный формулировка, связывать с ситуация по вопрос возможный запрещение политический партия и их региональный организация. поэтому быть бы абсолютно верно, чтобы такой же модель быть использовать и для профессиональный союз. и андрей константинович предлагать - а здесь не только его предложение, но и предложение весь профсоюзный организация россия, - чтобы у мы быть аналогичный ситуация как по партия, так и по профсоюз. комитет достаточно подробно рассматривать данный законопроект. у мы быть определенный замечание, связывать с техника, по некоторый момент, но я думать, что мы ко второй чтение они дорабатывать. в целое комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать этот законопроект. профсоюз - это действительно большой общественный сила, и, хотя их возможность в значительный степень ослаблять новый трудовой кодекс, который лишать они право и обязанность участвовать в защита работник при увольнение работодатель, они, конечно, себя еще показывать и сила свой набирать. причем мы в профсоюз видеть не только средство и возможность защита интерес работник, если подумать, это огромный сила по консолидация трудовой часть наш общество. и если уж мы говорить, что надо удваивать внутренний валова продукт, если уж мы говорить, что надо подымать экономика, то тут, конечно, профсоюз мы сбросить со счет никак не мочь. я, представлять краснодарский край в государственный дума, свидетельствовать перед вы, что в это бурно развиваться регион профсоюз находить свой место и оказывать большой помощь в продвижение вперед. скажем, в город краснодар, администрация который возглавлять приз николай васильевич, глава город, городской руководство заботиться о то, чтобы становиться норма во весь трудовой коллектив создание профсоюзный организация, заключение коллективный договор, и надо сказать, что это благоприятный действовать на положение трудящийся. конечно, нельзя допускать, чтобы продолжать оставаться действующий норма закон. профсоюз надо защищать, для то чтобы они свой социальный функция выполнять, и наш фракция компартия российский федерация дружно проголосовать за этот закон, к что и вы призывать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель правительство, представитель президент? нет. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, пусть ваш зам работать и зал просматривать, так сказать.
председательствующий. ну я же вы увидеть, владимир вольфович.
жириновский в. в. но вы же так тяжело, пусть они присутствовать на место и работать. я как раз не хотеть и не мочь поддерживать и докладчик депутат исаев, и выступать до я депутат кибирев. профсоюз - это просто нагрузка лишний, они никогда не быть характерный для россия, родина они являться другой страна, там они, возможно, иметь какой-то сила. а у мы и ВЦСПС, и сегодня НФПР - это в основной кормушка, империя целый профсоюзный, как и новый профсоюз. здесь очень осторожно нужный подходить, потому что в основное мешать они работа экономика. сколько я состоять член профсоюз, всегда они только лишь мучить мы. если говорить о защита право гражданин, то единственный - это через суд, как раз наш суд всегда помогать восстанавливаться на работа, а позиция профсоюз быть таков, что человек разучивать хорошо работать, ибо защищать в основной пьяница, прогульщик, разгильдяй. никто никогда хороший работник не увольнять, то более в наш страна, где столько всегда новый производство. и при советский власть везде быть объявление: требоваться, требоваться, требоваться. какой профсоюз? профсоюз - да, когда негде человек работать, но это вовсе не значить, что профсоюз мочь добиваться, чтобы быть много рабочий место или быть хороший условие труд. у мы они себя показывать с плохой сторона. у они до сей пора находиться огромный количество недвижимость, огромный деньги, который мы вносить туда, и толк от нихмалый. а с точка зрение противодействие якобы экстремистский деятельность вот этот закон у мы быть, - то здесь как раз я не видеть необходимость вводить правовой основание для запрещение профсоюз. если где-то и образовываться они, то заявительный образ, они создаваться сам. достаточно просто они собираться и сказать, что они быть представлять союз, и запрещать они в этот смысл мы не мочь и не должный. а если совершаться какой-то насильственный действие, то они подпадать под статья административный кодекс, уголовный кодекс. и хвалить они... я не знать, почему депутат кибирев они хвалить очень. никогда ни один избиратель еще не похвалить ни один профсоюз, ни один профсоюзный организация, ни один профсоюзный лидер. они всегда быть с власть, всегда поддакивать этот власть и устраивать мы показной мероприятие и сегодня сгонять член трудовой коллектив по разнарядка, по телефон, так сказать, на демонстрация: заявлять протест. человек стоять, улыбаться, потому что даже не знать, зачем они туда приходить. наш профсоюз - в чистый вид профанация. поэтому здесь я не видеть смысл в то, чтобы дополнительно вносить какой-то поправка в закон и как-то регулировать. здесь, скоро все, кто-то хотеть получать возможность иметь много шанс для свой личный деятельность на профсоюзный нива. а для гражданин они ничто не давать никогда нигде, ни один исторический пример не мочь приводить, чтобы на территория россия и советский союз в что-то помогать наш профсоюзный организация. поэтому считать, что зря потратить время, хорошо бы много внимание уделилипредыдущий закон. там почему-то никто не выступать, хотя вот там главный вопрос, связывать с земля, с разграничение полномочие, приватизация. и никакой выступление, даже не указывать представитель комитет на то, что на два год задерживать принятие нужный закон. вот где профсоюз, который должный быть заставлять мы еще при принятие земельный кодекс учитывать тот самый замечание, который мы сегодня принимать, пункт 28? они что-нибудь сделать? ничто они не сделать, этот профсоюз! поэтому, считать, пункт 29 вообще быть зря вносить в повестка день. предлагать не голосовать за данный проект закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо определяться голосование по данный... заключительный слово докладчик, да? пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я надеяться, что закон быть принимать и действительно быть сделать серьезный шаг навстречу профсоюзный движение, гражданский общество. я хотеть поблагодарить борис григорьевич кибирев за то, что он лично, его фракция готовый поддерживать данный законопроект. я просто хотеть бы уточнять, что в трудовой кодекс, который быть принимать в 2001 год, быть отдельный статья об участие профсоюз в решение вопрос, связанный с увольнение работник, и там предусматриваться участие профсоюз по три основание, связывать с увольнение, в тот время как предшествовать кзот предусматривать участие только по два основание. такой образ, все-таки этот право профсоюз не лишать, они участвовать в рассмотрение вопрос, связанный с увольнение работник, и быть это право впредь пользоваться достаточно жестко и последовательно. я также хотеть с удовлетворение отмечать, что лидер либерально-демократический партия в очередной раз продемонстрировать свой антипрофсоюзный позиция. мы она известный, никакой секрет это не являться. что касаться то, что профсоюз не характерный для россия, я хотеть отмечать, что в будущий год мы быть отмечать 100-летие профсоюзный движение в российский федерация. профсоюз, такой образ, возникать в наш страна задолго до возникновение в она лдпр и, уверять вы, сохраняться после то, как лдпр прекращать свой существование. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 29 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 30, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель московский городской дума владимир михайлович платонов. пожалуйста, владимир михайлович.
платонов в. м., представитель московский городской дума. добрый день, уважаемый коллега! я в свой время депутат государственный дума говорить: "да не приходить ты в пятница после обед, мы в этот время отклонять закон". но я приходить тогда, когда приглашать. я надеяться, хотя в зал не очень много депутат государственный дума, зал не полный, все-таки как-то изменять мнение и убеждать вы в необходимость проголосовать за законопроект, вносить московский городской дума. хотя я знать, что быть и мнение комитет, быть и мнение фракция, но я хотеть быть все-таки услышать. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание на то, что этот законодательный инициатива появляться в 1997 год, после то как появляться федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год", согласно статья 6 который важный направление государственный политика российский федерация по увековечение победа советский народ в великий отечественный война являться решительный борьба с проявление фашизм и российский федерация брать на себя обязательство принимать весь необходимый мера по предотвращение создание и деятельность фашистский организация и движение на свой территория. очень жаль, но долгий год этот документ быть декларация и не быть принятый никакой закон, направлять на реализация этот закон. ситуация изменяться, и московский городской дума в февраль 1997 год принимать закон "об административный ответственность за изготовление, распространение и демонстрация нацистский символика на территория город москва", в который быть давать юридический определение понятие нацистский символика, устанавливать конкретный санкция за нарушение. хотеть сразу сказать, что наш норма, ответственность, перечень нарушение, который связанный с этот вид преступление, быть гораздо широко, чем потом в административный кодекс российский федерация. и я вы мочь приводить несколько конкретный пример, когда человек, распространять нацистский символика и какой-то пропагандистский материал, невозможно привлекать ни к какой ответственность. в тот же время, в 1997 год, мы выходить с законодательный инициатива в государственный дума, но вот только сейчас, в 2004 год, она рассматриваться. справедливость ради я хотеть сказать, что государственный дума новый созыв становиться более энергично работать с наш законодательный инициатива. оставаться сделать следующий - услышать наш законодательный инициатива и стараться поддерживать. готовить этот законодательный инициатива, мы внимательно изучать международный опыт. хотеть сказать, что в государство, в который господствовать фашистский идеология и который быть побеждать советский союз, предусматривать конкретный уголовный ответственность за распространение фашистский символика. так, например, согласно уголовный кодекс германия тот, кто использовать или публично, на собрание распространять публикация, применять нацистский символика, подлежать уголовный наказание в вид лишение свобода на срок до три год либо денежный штраф. очень жаль, что, принимать свой закон, мы не использовать зарубежный опыт. в 2002 год появляться закон "о противодействие экстремистский деятельность", в который к экстремистский деятельность быть относить и пропаганда, и публичный демонстрация нацистский атрибутика и символика. хотеть также сказать, что в свой время, в 1995 год, московский городской дума вносить в государственный дума проект закон о борьба с экстремизм, очень жаль, что он не быть рассматривать. но вот новый закон 2002 год о борьба с экстремизм как-то компенсировать наш законодательный инициатива, и спасибо вы огромный за это. однако уголовный ответственность, который быть предусматривать наряду с административный ответственность, не применять российский законодатель, существовать только административный ответственность, это вот и в закон "о противодействие экстремистский деятельность", и в административный кодекс российский федерация. там исчерпывающий перечислять, что как наказываться, какой вид деятельность, связывать с распространение фашистский-нацистский символика, наказываться в административный порядок. мы знать, что с момент внесение мы закон, который мы предлагать изменение в статья 282 уголовный кодекс... уже быть этот статья, не наш вина опять же: когда мы это вносить, этот инициатива не быть. знать весь заключение комитет, знать мнение некоторый фракция, я предлагать все-таки услышать наш предложение и принимать данный законопроект в первый чтение. мы мочь изменять и дополнять уголовный кодекс статья 2823, тем самый все-таки проявлять воля и показывать, что россия - это тоже государство, который активный образ бороться с фашизм во весь его проявление, устанавливать уголовный ответственность за это тяжкий преступление. хотеть сказать о то опыт, который быть у мы в москва. реальный активный борьба с проявление экстремизм давать свой результат: в москва не состояться ни один нацистский шабаш. правда, уезжать в московский область, в другой регион и там проводить съезд, но я уверять, что при такой целенаправленный государственный политика с это активно можно быть бороться, не хватать только уголовный ответственность. предлагать принимать проект закон в первый чтение и далеко дорабатывать. мы к это готовый. спасибо, я готовый отвечать на вопрос, если они быть.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. мы сейчас содоклад послушать, а потом вопрос быть задавать сразу докладчик и содокладчик. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, с место. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! владимир михайлович уже сказать о то, какой мнение у комитет. действительно, данный законопроект быть вносить еще в 1997 год, действительно, московский городской дума первый в страна устанавливать ответственность за распространение и использование нацистский и фашистский символика. это действительно быть так. и на самый дело, когда готовиться закон "о противодействие экстремистский деятельность", в тот число использоваться и опыт московский городской дума. конечно, мы всячески приветствовать вот такой новация, который, в общий-то, подталкивать государственный дума к то, чтобы принимать акт, ограничивать экстремистский деятельность. но при весь это я хотеть сказать, что после 1997 год проходить достаточно много время. быть принимать закон "о противодействие экстремистский деятельность", быть принимать поправка в связь с этот закон, и, как уже владимир михайлович сказать, быть принимать кодекс об административный правонарушение, где, в частность, быть статья 20.3, который предусматривать административный ответственность как раз за пропаганда нацистский символика. и, как мы представляться, - этот мнение комитет, - конечно, неверно, когда устанавливаться конкуренция административный и уголовный ответственность. в закон "о противодействие экстремистский деятельность" пропаганда нацистский символика признаваться один из форма экстремистский деятельность. вот весь это, вместе взять, давать мы основание сказать о то, что комитет по законодательство не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два вопрос, видеть. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, потом - алкснис.
плетнев т. в. у я вопрос к владимир михайлович и вопрос быть к павел владимирович. владимир михайлович, сказать, пожалуйста, каков ваш мнение, как мочь случаться такой в страна, в который в каждый семья погибать родственник от рука фашист? появляться вновь, голова подымать этот организация, распространяться этот символика. и к вы вопрос, павел владимирович. сказать, пожалуйста, как вы считать, символика, который использовать предатель с наш сторона (я иметь в вид власовец) и который мы сейчас сделать государственный, - это не являться ли тоже символика не наш страна?
председательствующий. владимир михайлович, пожалуйста.
платонов в. м. дело в то, что в 1945 год мы побеждать фашизм, и мы посчитать, что это раз и навсегда. когда мы рассматривать в московский городской дума первоначальный текст проект закон о борьба с экстремизм (сначала название этот закон быть: о борьба с фашизм), обсуждать этот законопроект, мы приходить к вывод, что это очень узко. страшный экстремизм в любой проявление, любой цвет, любой оттенок. в любой государство в определенный период время национальный идея, экстремистский явление начинать пользоваться популярность. я считать, в россия сейчас именно тот период, когда этот идея становиться популярный, и парламент должный поставлять очень жесткий рамка, чтобы быть возможность эффективно бороться с этот националистический проявление. когда у человек нет аргумент словесный, они прибегать к насилие в любой проявление, и этот идеология - именно прибегать к насилие, доказывать свой идея (мы видеть, что происходить в государство), - государство должно поставлять надежный барьер. вот я считать, то, что у мы до сей пора нет уголовный ответственность, а в германия быть, это, мягко говорить, не украшать мы и не украшать парламент, потому что закон рождаться в парламент в первый очередь. я прочитывать заключение матвиенко (это когда она еще быть заместитель премьер). я не хотеть он озвучивать, но я грустно за такой заключение.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников включать микрофон. на второй вопрос ответ.
крашенинников п. в. я не знать, как расценивать, тамара васильевна, ваш вопрос. с точка зрение юридический мы принимать федеральный конституционный закон о государственный герб и, соответственно, использовать оно как государственный символ. (выкрик из зал.) мы сейчас законодательство заниматься или морально-этический проблема?
председательствующий. пожалуйста, алкснис виктор имантович, вопрос.
алкснис в. и., фракция "родина". у я вопрос к владимир михайлович. владимир михайлович, ни в кой мера не подвергать сомнение необходимость борьба с проявление фашизм, у я вопрос, мочь быть, риторический. латвийский республика в период с 1918 по 1940 год среди официальный государственный символ иметь свастика, причем этот свастика не иметь никакой отношение к фашизм как таковой. и вот сейчас, предполагать, посольство латвийский республика в российский федерация организовывать какой-нибудь выставка на территория город москва, где быть в тот число и фашистский символ размещать, поскольку это быть официальный символика латвийский республика в тот период. быть ли вы привлекать латвийский посольство к ответственность за использование фашистский символика?
платонов в. м. если вы внимательно прочитывать текст наш законопроект, то вы вместе со я не быть они ни в чем упрекать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста, вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый владимир михайлович, я хотеть бы вы поправлять: не национальный идея, наверное, вы иметь в вид, а националистический. вообще, надо с терминология очень аккуратно обращаться, когда речь касаться вот такой очень деликатный, очень серьезный вопрос. вы не отвечать, на мой взгляд, на вопрос тамара васильевна. тамара васильевна иметь в вид государственный символика российский федерация, триколор. известно, это исторический факт, что под этот знамя, под этот полоска, бороться с мы, с наш советский армия власовец, исповедовать как раз тот самый идеология, на запрет который направлять этот закон. и как вы оценивать, вообще говорить, вот этот ситуация?
платонов в. м. вы я поправлять, и я с вы согласный. идея, конечно, не национальный, а националистический. что касаться власовец, вопрос относиться не ко я. но мой мнение таков: давать сначала разбираться с фашизм, а потом с власовец.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? свиридов валентин валентинович, вопрос, пожалуйста.
свиридов в. в. спасибо. сказать, пожалуйста, а вот этот закон об уголовный ответственность за использование нацистский символика - он на кинематография какой-то образ быть распространяться? вот быть такой фильм "брат-2", в который быть персонаж, то ли нацист, то ли фашист, упаковывать в форма СС, который продавать оружие, и в принцип по замысел персонаж как таковой не самый плохой, потому что помогать хороший ребята наказывать плохой ребята. и у мы двадцать телеканал который год (каждый!) показывать этот художественный фильм. то быть закон обратный сила не иметь... фильм выходить четыре год назад. в последующий быть ли он какой-то образ снимать с эфир, с прокат?
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
платонов в. м. уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание на текст наш законопроект. там оговариваться, что не являться распространение нацистский символика, вот как вы сказать, использование на выставка, в кинофильм, в художественный произведение - весь это перечислять. мы это предусматривать. все, наверное, прекрасно понимать, чем мы обеспокоить. для то чтобы привлекать к себя внимание в политика, вжизнь, человек идти на скандал. вот этот использование нацистский символика это именно скандальный тема, для то чтобы как можно быстро привлекать к себя внимание, заявлять: а мы ничто не бояться. так вот, я считать, тот человек, который хотеть использовать для раскручивание свой идея националистический идея, тот флаг, тот символика, с который связанный уничтожение население европа, весь мир, - вот они необходимо останавливать. мы прекрасно понимать, о чем идти речь. здесь не быть репрессия никакой в отношение организатор выставка, музей, кинофильм, это не для это. а фильм и далеко, тот, о который вы сказать, наверное, быть у кто-то пользоваться успех.
председательствующий. спасибо. все. а, вопрос? бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый владимир михайлович, я разделять озабоченность пропаганда экстремистский, в тот число нацистский, символ, но вот после ознакомление с конкретный текст законопроект у я возникать другой беспокойство. вы предлагать запрещать воспроизведение в любой форма соответствующий символика, частично (подчеркивать: только частично) она перечислять, включая в символика свастика, фасция, знамя, значок, униформа, приветственный жест, но это значить, что перечень мочь быть неограниченно продолжать уже по усмотрение тот, кто быть применять этот норма. а вот тот, кто готовить вы этот проект федеральный закон, они вы сообщать, что фашист почти ничто не придумывать, они взять это из национальный культура разный народ, прежде все древний рим? и это означать, что мы тогда должный быть заниматься цензура многий памятник... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать.
платонов в. м. сергей николаевич, не должный. и я обращать ваш внимание, что это законодательный инициатива московский городской дума от 1997 год. законопроект, принимать в первый чтение, мочь быть дорабатывать депутат государственный дума, чтобы снимать весь возражение, весь противоречие и чтобы оставаться именно то, что нужный государство. вот понимать, немец как-то находить в себя сила запрещать это. и это страна, в который быть побеждать фашизм! а у мы... а мы быть обсуждать, где что вычеркивать, где цензура вводить. не надо это делать, давать быть говорить честно и открыто о то, что происходить и что нужно останавливать. музей закрывать не быть, гарантировать.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. владимир михайлович, присаживаться. быть ли желать выступать? трое видеть: плетнев, жириновский и иванов... и нарочницкая. четверо выступать. так, уважаемый депутат, я видеть еще рука. как быть: от фракция - по один депутат? четыре выступление достаточно быть. от кпрф быть желающий? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я ведь не просто так, праздно задавать вопрос, почему у мы становиться возможный вообще разговор даже весть о то, что у мы такой быть. вот я помнить себя, свой поколение, если бы кто-то из мы, из ребенок, нарисовать на стена что-то подобный, мы бы, наверное, рука отшибать наш дед и отец. у мы даже в мысль тогда не возникать, что можно после такой война, после такой ненависть к фашизм и ко все, что с он связанный, сегодня не только говорить об это, а даже видеть на улица такой. как это становиться возможный и почему? а становиться это возможный вот почему, на мой взгляд, - я считать, что докладчик на вопрос не отвечать, мочь быть, я не так он задавать, - я думать, что вот от такой неаккуратный обращение с символ. мы вырастать среди символ: красный флаг и гимн советский союз, всевозможный наш мероприятие, например в школа проводиться линейка... и я не знать, как для вы, а для я это всегда быть и оставаться святой. потом уже я и вы вместе со я видеть с экран телевизор, как это все рушиться, причем нагло: рваться билет, топтаться флаг - все становиться возможный, - унижать человек, который себя называть коммунист. а именно они бороться с фашизм, они уничтожать фашистский чума во все мир, и весь мир он благодарный за это! закон об экстремизм, который мы принимать, - мы, наш фракция, за он не голосовать, потому что действительно по этот закон под любой действие любой оппозиция можно подводить, запрещать она, только поэтому. а за этот закон мы голосовать быть и считать, что это совершенно правильный. и сегодня наш упражнение в умозаключение о то, что, мол, вы знать, ведь они, фашист-то, взять из разный культура это весь... да пусть они хоть откуда это взять, для мы они - фашист со свой символика. наш страна понести самый большой потеря, поэтому мы должный самый жесткий образ пресекать это и наказывать. поэтому я говорить от имя фракция, что мы сегодня быть поддерживать этот законопроект, и совершенно правильно он вынести московский городской дума.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. не мочь соглашаться с тамара васильевна, потому что она говорить, что срывать символика, топтать... начинаться это, уважаемый тамара васильевна, в 17-м год, когда срывать символика российский империя. и если бы мы не разрушать российский империя, то никакой фашизм нигде не быть бы. уже в 16-м год русский армия стоять бы в германия, как она должный быть стоять там по план антанта, и над константинополь развиваться бы русский флаг сегодня, и не дымиться бы кавказ, поэтому в этот смысл заблуждаться не надо. что касаться сам законопроект, то, что он не подходить мы. речь идти о запрет символика. нельзя запрещать свастика, ибо она временно использоваться политический сила в один страна, в германия, но это обычный знак в индия, и сегодня некоторый корабль индия ходить по море-океан и на борт иметь этот знак. зачем же мы быть знак запрещать? мы же музыка вагнер не запрещать потому, что она любить гитлер. нюрнбергский процесс осуждать преступник, военный преступление, уничтожение человек. какой разница, под какой знамя они уничтожать? сталин уничтожать еще много, чем гитлер. и кстати, сегодня, к сожаление, в прибалтика приравнивать свастика к серп и молот. и мы с вы,тамара васильевна, доигрываться, что во все мир символика коммунист серп и молот - тоже быть запрещать, кое-где это уже быть. мы против запрет символ вообще, потому что это быть вызывать только интерес, тогда ребенок по весь страна и во все мир только тот и быть заниматься, что рисовать этот символ на забор. с другой сторона, новый экстремистский партия, наоборот, использовать серп и молот на повязка. вы знать, иногда свой действие они напоминать фашист, хотя у они не свастика, а серп и молот и называть они себя нацбол, национал-большевик. видеть, как они весь это делать. и вы абсолютноправа в отношение наш сегодняшний символ. вот перед мы герб страна два орел, два голова. но где тот империя? что они означать сегодня? абсолютно ничего, никакой империя нет. быть куцый, оборванный российский федерация, встревожить гражданский война - и в банк, и на кавказ, и в передел земля и собственность. а символ хороший, только ни орел нет, ни империя нет, ни два голова нет, скоро и последний не быть. то же самый флаг, вы абсолютно правый. нужно быть оставлять тот, который быть, или восстанавливать флаг российский империя - черно-желтый-белый. а взять действительно торговый флаг, который петр первый вводить, потом керенский, предатель, он использовать, потом власов. в этот смысл вы абсолютно правый. почему сегодня народ не праздновать 12 июнь? потому что флаг этот не радовать, сам праздник не радовать. но с символ бороться не надо. и самый главное, этот законопроект противоречить тот гуманизация уголовный законодательство, который следовать государственный дума. мы снимать уголовный ответственность за некоторый состав преступление, а московский городской дума предлагать мы вводить уголовный ответственность за то, что несмышленый молодой москвич где-то этот флажок помахать или написать на стенка этот знак. да ребенок не помнить, что быть война, к сожаление, они уже забывать, это новый поколение, и наказывать они за это, считать, что это нацистский какой-то символика... вы знать, что скоро мы вообще и день победа не быть праздновать, вот до такой состояние мы доходить, в следующий год 60-летие победа отмечать, а потом практически прекращаться весь празднование этот день, как это сделать однажды во франция. вот что чудовищно! нельзя вводить уголовный ответственность, достаточно административный. да и административный не нужный, нужный воспитательный работа. наказывать нужно за действие. в улан-батор стоять памятник чингисхан, мы с вы неприятно, а для они он великий воин, завоеватель. для кто-то александр македонский завоеватель, кто-то чтить наполеон, у мы многий еще чтить сталин, а весь они тиран, диктатор, полководец, за все за они гора труп и море кровь. и за весь революция тоже море кровь. с символ бороться не надо. у московский городской дума должно быть другой поле деятельность. в город огромный количество реальный преступник, который действовать в обычный и в хороший одежда. вот это нужно заниматься. в город около три миллион приезжий. в основной это человек из-за предел россия, из азия, заниматься наркотик, загрязнять наш город. вот это нужно заниматься московский городской дума. а то, что они семь год мучиться с этот закон, они не нравиться, что где-то мочь появляться... я ни раз в город не видеть этот символ. откуда вы они взять? куда много символ у этот нацбол, так сказать, или еще у кто-либо. откуда весь это взять? это от скука, как и предыдущий закон о профсоюз. он нужный депутат исаев, чтобы создавать свой карманный, ручной профсоюз. а здесь кто-то из представитель "яблоко" в московский городской дума хотеться какой-то образ перед свой хозяин где-то себя проявлять, что, мол, бороться с фашизм. никакой фашизм в наш страна нет. другой дело, что молодежь недовольный то, что власть в москва и во весь город россия бездействовать, когда приезжий вести себя не должный образ, усиливать криминогенный ситуация в наш город. 70 процент преступление совершать приезжий - вот откуда идти неприятие, так сказать, молодой москвич приезжий. не потому, что у они какой-то другой цвет кожа или они не на тот язык говорить, а потому, что городской власть не принимать нужный мера. весь рынок заполнять приезжий, весь наперсточник, весь мошенник - приезжий, убийство в город в основной совершаться лицо, приезжать сюда. да большинство криминальный группировка как раз возглавлять тот самый лицо, против который и пытаться молодежь москва выступать, искать какой-то символ для себя, чтобы как-то сорганизовываться. давать они организовывать, давать они помогать отдыхать, помогать они учиться. почему в суворовский училище или в кадетский конкурс сорок человек на место? да давать весь взять на учеба, весь, кто хотеть. помещение быть, учитель быть, питание быть. но город не в состояние даже это сделать, очень мало еще учебный заведение, чтобы молодежь туда направлять. пту нужный, исаев нужно заниматься не профсоюз, а воссоздание профессионально-технический обучение. вот когда весь молодежь быть работать, учиться, отдыхать, заниматься спорт, никакой символика быть не нужный. давать они весь домой компьютер, весь они радоваться интернет, музыка - а мы хотеть поймать какой-то мальчик за то, что он что-то быть рисовать, да еще хотеть привлекать к уголовный ответственность! уважаемый, владимир михайлович, у вы что, пустой тюрьма в москва? они переполнять заядлый преступник, по три-четыре человек на место в камера. вы хотеть туда еще направлять подросток шестнадцать - семнадцать год за то, что они где-то что-то нарисовать? непродуманный проект закон. я думать, что московский городской дума себя исчерпывать, в перспектива нужно ликвидировать местный законодательный орган, то более в один город: быть государственный дума и еще быть отдельно местный парламент. вполне можно депутат от одиннадцать округ москва вносить инициатива, связывать с функционирование город москва. я считать, что если уж хотитебирать пример, то давать брать пример с америка, столица америка федеральный округ, там нет никакой вашингтонский правительство, никакой мэр вашингтон нет. вот так нужно действовать. а искать возможность кто-то привлекать, кто-то потащить - куда вы они потащить? некуда же, хватать молодежь... давать они возможность отдыхать, направлять они на отдых. посмотреть, как мало автобус развозить ребенок на отдых. при советский власть целый колон идти в начало июнь, июль, август. это быть замечательный страна - советский союз, и мы она защищать на броня танк, вот здесь защищать, около государственный дума, тогда еще она не быть. где вы быть, весь депутат моссовет? попрятаться везде! вот тогда нужно быть защищать, и никакой фашизм не появляться бы. если появляться какой-то элемент нацизм, фашизм, - это в ответ на разрушение наш дорогой все советский государство. сегодня вы разрушать гостиница "москва", символ старый москва. зачем вы ее разрушать? чтобы там построить отель "хилтон", шесть-семь звездочка. для кто? для жулик, для бандит! что, молодой москвич быть смотреть на это спокойно? они быть бить окно, быть грабить магазин на тверская. вы сам подвигать бедный молодежь москва на насильственный действие. поэтому символика здесь ни при что. давать дешевый жилье, рабочий место, учеба молодой москвич. у вы хорошо жить внутри садовый кольцо, а за предел садовый кольцо человек бедствовать, над они издеваться, во многий дом уже целый подъезд занимать мигрант. они беженец, мигрант - и у они быть деньги покупать самый дорогой квартира в наш город? вот об это нужно задумываться. кто скупать дорогой недвижимость в город москва? тот, кто она грабить. город очень дорогой, но весь этот богатство идти в польза кучка чиновник, бюрократизм страшный в город, ничего нельзя пробивать: ни реконструкция, ни ремонт, ни выделение участок - ничто это нельзя сделать. не мочь разбираться с федеральный собственность и с московский городской собственность. вот где проблема еще! из-за это памятник разрушаться, потому что нет хозяин. а вот мы искать какой-то, так сказать, мелочовка, где-то там, возможно, мелькнуть какой-то символ, который кто-то мочь показываться странный! при советский власть - тамара васильевна правильно сказать - у мы вообще ужас бы вызывать, если бы какой-то символика, связанный с германия, мочь бы быть в поле зрение наш молодежь, все ненавидеть фашизм, но вот такой сделать город... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. нарочницкая наталия алексеевна, пожалуйста.
нарочницкая н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, как человек, который много десять год посвящать весь свой труд разработка проблема русский национальный возрождение, прежде все должный быть бы быть заинтересовывать в то, чтобы осуждаться попытка использование нацистский символика. потому что очень часто этот человек использоваться как платный даже провокатор, для то чтобы бросать тень вообще на любой проявление русский национальный чувство, вообще не иметь никакой отношение к этот чувство, потому что любовь к свой - это вовсе не ненависть к иной. и здесь важный очень терминология. я казаться, в этот законопроект она недостаточно прорабатывать: путаться и часто через запятая или как синоним употребляться понятие "нацизм", "национализм". это совершенно разный вещь, друг мой. например, национализм в марксизм и в либерализм, в два, так сказать, кузен, вырастать из философия прогресс, синоним шовинизм становиться в XX век, и поэтому так и нападать на это, потому что субъект история в марксизм являться класс, а субъект история в либерализм - индивид. например, с точка зрение христианский культура культура как порождение дух рождать только нация, объединять дух, миросозерцание, общий цель и ценность национальный бытие и исторический переживание. в XIX век, например, представитель творческий национализм быть либерал и демократ, гарибальди например, и поэтому здесь вот этот термин нуждаться в уточнение. германский нацизм, нацистский идеология - вот что должно быть всегда в корень весь наш суждение, потому что нацизм иметь под себя расовый теория и это быть языческий доктрина природный неравнородность человек и нация, отход не только от христианский толкование, но и вообще от толкование монотеистический цивилизация, природный, этический ипостась любой человек - царь, раб - и разный нация. в это быть страшный вызов вот этот философский морально-нравственный основа монотеистический цивилизация со сторона гитлеровский нацизм. и поэтому с этот терминология надо обращаться осторожно, она надо прежде очень хорошо прорабатывать. и хотя хороший побуждение, я уверенный, стоять за предложение принимать такой закон, бояться, он в сила неточность терминология, незаконченность формулировка, оставлять право подверстывать под вот тот осуждать понятие очень многое из то, что не нести в себя отрицательный... я казаться, пока преждевременно этот закон принимать, хотя сначала, на первый взгляд, он у я вызывать желание присоединяться, потому что именно русский патриот прежде все хотеть бы, чтобы никогда в жизнь ни у кто из враг русский возрождение не быть даже шанс и возможность подверстывать вот этот русский дух любовь и универсализм под то, что мы знать из опыт германский нацизм. спасибо.
председательствующий. спасибо. ройзман евгений вадимович, пожалуйста.
ройзман е. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я полагать, что здесь существовать совершенно реальный опасность, что когда-нибудь этот символ быть востребовать. как только быть востребовать символ, быть востребовать и идеология. вакуум этот на самый дело существовать, и он быть заполнять. я считать, обязательно надо принимать этот закон просто из уважение ко весь погибший и оставаться в живой. и мы весь население страна поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на данный законопроект мы направлять отрицательный отзыв. правда, ситуация с тот пора несколько изменяться. в частность, мы ссылаться на то, что в дума находиться альтернативный законопроект, вносить правительство, о запрещение нацистский символика и литература, но целый ряд положение этот законопроект учитывать в принимать закон о противодействие экстремизм, и в соответствие с это он быть отзывать правительство российский федерация. что хотеться сказать непосредственно по самый законопроект? самый главный возражение, который быть у правительство, - это то, что при формулирование признак преступление не учитывать, что ответственность за демонстрирование фашистский атрибутика или символика в цель их пропаганда предусматривать статья 20.3 кодекс об административный правонарушение. поэтому если мы принимать законопроект в данный редакция, то неизбежно возникать коллизия между норма уголовный и административный законодательство. по содержание, по существо разгораться сейчас дискуссия я хотеть бы отмечать следующий. действительно, нацистский символика в ее изобразительный вид, этот знак свастика, представлять себя на самый дело элемент орнамент многий древнеиранский народ и корень восходить не к древний рим, как говорить сергей николаевич, а к восточноиранский народность, который населять в тот число горный район таджикистан, пуштунистан и так далее. но речь в данный случай идти не об это. речь идти о то, что отделять она в каждый конкретный случай быть достаточно сложно, а мы - в последний время это звучать все часто в государственный дума - обращать внимание на то, как чиновник, как власть предержащий употреблять, применять тот или иной норма закон. здесь вполне возможный двойной толкование, и мочь возникать ситуация, который действительно приводить за решетка человек, не совсем разбираться в правильность свой поступок. в тот же время - я думать, все со я соглашаться, - быть опасность, когда мы допускать в активный форма пропаганда нацистский символика, использование ее для консолидация сила, который исповедовать идеология насилие, жестокость и решение любой социальный проблема путем вытеснение или подавление другой группа общество... вот этот идеология, конечно же, совершенно неприемлемый в наш российский демократический общество, а нацистский символика мочь играть консолидировать роль в действие этот сила. поэтому я полагать, что данный законопроект... вот в хороший традиция наш тщательный работа с законопроект... обычно по рекомендация ответственный комитет до первый чтение законопроект автор дорабатываться. московский городской дума не пойти по этот путь. они предлагать, чтобы мы он сразу рассматривать в первый чтение. я не исключать, что он, мочь быть, целесообразно отклонять в этот редакция, но так или иначе стоять вернуться к этот вопрос, потому как любой наш гражданин быть пугать просто изображение свастика на стена дом. это в первый очередь быть свидетельствовать о безнаказанность тот сила, чей символика ассоциироваться у мы с ужас второй мировой война и, конечно же, с тот ужасный акт вандализм и жестокость, социальный и национальный рознь, что мы иметь на наш улица вот буквально в последний месяц. поэтому позиция правительство в этот вопрос следующий: если быть принимать решение вносить новый редакция, дорабатывать этот норма, мочь быть, усиливать ответственность в административный кодекс, может, какой-то образ правильно коррелировать она с уголовный кодекс, здесь, конечно, правительство пойти навстречу.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет необходимость. ставиться на голосование данный проект федеральный закон: принимать в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир михайлович, здесь не совет федерация, просить ограничиваться реплика. пункт 31, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад депутат государственный дума виталий николаевич басыгысов. пожалуйста.
басыгысов в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! при обсуждение повестка день я хотеть откладывать рассмотрение этот вопрос до осень. в чем вопрос заключаться? вопрос заключаться в то, что мы предлагать давать правительство российский федерация полномочие, чтобы оно мочь разрешать отдельный ювелирный фабрика ставить государственный клеймо, оснащать специально отводить для этот цель технологический линия. дело в то, что объем производство ювелирный промышленность за прошедший год увеличиваться много чем в 2,5 раз, и сегодня не производство ювелирный изделие становиться сдерживать фактор, ювелирный изделие лежать, а затор образовываться в пробирный палата. и сегодня в магазин, по оценка специалист, примерно 30 процент контрабандный продукция, и пробирный палата практически не заниматься контроль этот магазин, он осуществляться в десять год один раз. для то чтобы пробирный палата мочь оперативно, не сдерживать рост производство ювелирный промышленность, защищать ювелирный промышленность российский федерация от контрабандный продукция, чтобы весь высвобождаться сила пробирный палата мочь заниматься этот вопрос, так называть ювелирный общественность российский федерация хотеть еще раз обсуждать с правительство российский федерация этот вопрос и просить откладывать принятие решение до осень.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
басыгысов в. н. да, быть ассоциация "гильдия ювелир россия", который заниматься проблема ювелирный промышленность российский федерация. не надо тут смеяться.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич, присаживаться. содоклад член комитет по природный ресурс и природопользование виктор владимирович ситнов.
ситнов в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, внесение данный законопроект, по суть, отменять монополия государство на контроль и производство ювелирный изделие. комитет по природный ресурс рассматривать давать вопрос и предлагать он не рассматривать в первый чтение, снимать. более то, быть заключение правительство, и быть заключение главный государственный-правовой управление президент российский федерация еще в прошлый год. от себя добавлять, что это лоббистский закон. он позволять, наоборот, насыщать рынок поддельный ювелирный изделие, причем труд тот человек, который быть работать на предприятие, быть хорошо оплачиваться. на сегодняшний день ювелирный промышленность производить много 50 миллион штука ювелирный изделие. пробирный палата обслуживать 38 процент, остальной ювелирный изделие находиться в резерв. если говорить о наш магазин, то через магазин, как правило, реализация идти всего на 10-15процентов.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. быть ли вопрос? вопрос, владимир вольфович, да? жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос, виктор владимирович. ну, виталий николаевич утро просить снимать законопроект. сейчас мы тоже... по-моему, мы никогда так не делать. если автор отзывать, снимать, то мы из повестка день исключать.
председательствующий. он не отзывать.
жириновский в. в. но он сказать, что утро пытаться снимать, он не давать возможность.
председательствующий. не снимать, а перенести.
ситнов в. в. он пытаться перенести он.
жириновский в. в. ну пусть бы перенести. он же автор! что мы мешать он? почему мы ставить такой жесткий условие? только сегодня, вот в 17.05... что у мы происходить? кто, так сказать, на мы давить? автор просить перенести, и нужно быть пойти навстречу. а теперь по существо. наоборот, я бы хотеть, чтобы комитет заниматься наведение порядок в этот отрасль, потому что здесь бардак у мы. у мы недобор деньги в бюджет страна - 3 миллиард доллар в год. вот драгметалл, этот отрасль, комитет должный взять под особый контроль. здесь не только не нужно разрешать дополнительный клеймо ставить, так сказать, в свободный режим, но надо посмотреть вообще, как так случаться, что самый доходный отрасль... это же самый хороший! у мы больше все алмаз, много все в мир! мочь бы обрушивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста, виктор владимирович.
ситнов в. в. я отвечать, владимир вольфович. я профессионал, я заниматься золотой промышленность, я металлург, и этот золото переваривать этот рука за двадцать год очень много. вопрос в другой. двенадцать-тринадцать предприятие российский федерация вообще не иметь товарный знак. для пример мочь сказать: красноярский завод цветной металл, который производить сегодня ювелирный изделие, иметь товарный знак, который проходить весь юридический регистрация, в тот число и геральдика. и у они нет проблема сегодня с пробирный палата. а вот предприятие, который пытаться реализовать продукция из бериллиевый бронза, или из золото с большой процентный содержание медь, или, мочь, просто из бронза, - вот они пытаться сегодня получать этот вещь. это неправильный. еще раз подчеркивать: всего 15 процент продукция ювелирный изделие проходить через наш магазин. вы сам ходить в магазин? вы не часто покупать ювелирный изделие...
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? быть. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. виктор владимирович, ну, мочь быть, он не впрямую относиться к этот законопроект. но вот я член комитет по природный ресурс, как и вы. и вот такой информация: производство бриллиант - это крайне выгодный вещь, ну вообще производство драгоценность. во все мир где-то на 8 миллиард доллар добываться сырой алмаз, неограненный, а на производство драгоценность приходиться 70миллиардов. в россия соотношение обратный: на 2миллиарда доллар - добыча сырой алмаз, а производство драгоценность - всего лишь на миллиард. и дело все в то, что в россия не производиться практически огранка бриллиант, все вывозиться за граница. почему мы здесь, в россия, не принимать мера, чтобыгранивать наш алмаз здесь, в россия, чтобы весь это продаваться за рубеж не сырой, неограненный алмаз, а драгоценность? почему мы здесь, в госдума, скажем, не сделать по пример канада, где запрещать вывоз неограненный алмаз за предел страна?
ситнов в. в. отвечать на вопрос. если мы с вы вспомнить история,вспомнить деятельность наш гохран и господин бычков - помнить, да? не быть далеко вы рассказывать... быть такой ситуация, когда с "алроса" пытаться договариваться, но не вводить никакой процент обработка алмаз у мы на территория россия, весь это обрабатываться до сей пора в африка и, кслов, в канада. вот наш, законодатель, задача на сегодняшний день разрабатывать закон о товарный знак, давать возможность наш производитель заниматься огранка здесь, на территория российский федерация, чтобы бриллиант быть не только в золото, но, мочь быть, и в серебро. вот это наш с вы задача. сегодня такой законопроект пока еще нет, и это задача наш комитет, где мы с вы работать.
председательствующий. спасибо. савченко олег владимирович, пожалуйста.
треп е. а., фракция "единый россия". депутат треп по карточка савченко. я хотеться бы поддерживать басыгысов виталий николаевич в чем? я знать по опыт костромской область - у мы очень большой количество ювелирный предприятие, - что до двадцать один день задерживаться ювелирный изделие на стадия, скажем, клеймение. это, во-первых, отвлекать средство бешеный у предприятие из оборот и, во-вторых, замедлять процесс оборачиваемость. и еще я бы хотеться проводить параллель. мы же, государство, ничто не помешать сделать таможенный акцизный пост на акцизный склад, и никто не усомниться, так сказать, в честность сотрудник, который находиться на предприятие акцизный и заниматься контроль этот деятельность. я думать, что можно пойти по такой же путь и в отношение ювелир.
председательствующий. спасибо. но этот выступление быть, а не вопрос. хотеть прокомментировать? пожалуйста, виктор владимирович.
ситнов в. в. я просто мочь объяснять. вы говорить о другой предприятие, а я вы сказать, что производить ювелирный изделие поступать в реализация после клеймение пробирный палата. во весь нормативный инструкция на предприятие, который заниматься "ювелирка", реализация происходить через тридцать два день, то быть двадцать один день ничто не решать для предприятие.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли еще желать выступать? нет. полномочный представитель правительство? президент? нет. ставиться на голосование в первый... заключительный слово. пожалуйста, виталий николаевич басыгысов.
басыгысов в. н. тут происходить какой-то смешение понятие. товарный знак - это не клеймо пробирный палата, товарный знак - это товарный знак любой фирма, и он не иметь никакой отношение к клеймо пробирный палата. идти разговор не о замена товарный знак пробирный клеймо, а о то, чтобы разрешать ставить государственный пробирный клеймо крупный фирма - такой завод в российский федерация около десять, - чтобы увеличиваться объем производство не сдерживаться российский государственный пробирный палата. не сниматься, а, наоборот, усиливаться ответственность этот предприятие: под наблюдение пробирный палата быть ставиться государственный клеймо и за это предприятие быть дополнительно платить. ну а насчет алмаз. сегодня российский федерация продолжать наращивать объем огранка алмаз внутри страна. сегодня они составлять уже около 80процентов, а в дальнейший алмазный-бриллиантовый комплекс российский федерация ставиться стратегический задача все, что добываться в российский федерация, гранить внутри российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 33, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". закон представлять народный хурал республика бурятия. автор считать возможный рассматривать вопрос без участие свой представитель. для содоклад слово предоставляться александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы неоднократно в последний несколько день возвращаться к этот проблема. по существо можно сказать следующий. представляться, что проблема административный ответственность гражданин за данный правонарушение мочь быть решать путем принятие регулировать закон на федеральный уровень, где должный быть устанавливать запрет на продажа указанный продукция, что позволять, в свой очередь, устанавливать административный ответственность за его нарушение, то быть нет федеральный закон. при это следовать добавлять, что ответственность гражданин по указывать состав преступление мочь наступать по часть первый статья 14.1 кодекс, устанавливать ответственность за осуществление предпринимательский деятельность без государственный регистрация в качество индивидуальный предприниматель или предприниматель без образование юридический лицо. то быть норма быть, нужно активно она применять. законопроект проходить правовой экспертиза. получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. с учет излагать комитет рекомендовать указанный проект федеральный закон отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость обсуждать, вопрос задавать, выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 34, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума валентина николаевна пивненко, председатель комитет.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законодательный инициатива связанный с то, что сегодня представительство коренной малочисленный народ в парламент субъект российский федерация, где проживать этот народ, практически отсутствовать. на сегодня в государственный дума, несмотря на то, что быть определенный законодательный база для представительство коренной малочисленный народ, впервые представитель коренной малочисленный народ нет. у мы быть практика, когда некоторый субъект российский федерация, учитывать, мочь быть, влияние общественный организация, объединение, община коренной малочисленный народ, такой норма у себя, в законодательный база субъект, вводить. в пример можно приводить ханты-мансийский автономный округ, ямало-ненецкий, республика саха (якутия). и учитывать многочисленный обращение представитель коренной малочисленный народ, мнение по этот повод ассоциация коренной малочисленный народ, учитывать складываться международный практика (например, в финляндия существовать специально саамский парламент, который представлять интерес коренной малочисленный народ в орган представительный власть), комитет государственный дума выходить с законодательный инициатива о внесение дополнение в статья 4 следующий содержание: "в цель установление квота представительство коренной малочисленный народ российский федерация в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление, предусматривать федеральный закон от 30 апрель 1999 год ј 82-фз "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", условие и порядок выдвижение кандидат в депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление определяться и устанавливаться закон субъект российский федерация". такой образ, мы хотеть бы вносить как механизм исполнение данный закон вот именно этот норма о квотирование представительство в орган субъект российский федерация на основа региональный закон. вы мочь сказать, и об это говориться сегодня в заключение, данные профильный комитет и правительство российский федерация, что определенный привилегия для данный представитель при нарезка избирательный округ быть. но когда абсолютный большинство население в место традиционный проживание коренная малочисленный народ представлять другой народ, конечно, возможность быть представлять в местный парламент, по суть дело, сегодня ограниченный. на наш взгляд, наш инициатива не нарушать конституционный право гражданин российский федерация, а, наоборот, показывать уважение к коренной малочисленный народ, стремление гарантировать они в место их традиционный проживание право представлять свой интерес в местный парламент. с этот цель такой законодательный инициатива и вноситься. мы знать об отрицательный заключение на этот законопроект, но вынесение он сегодня на пленарный заседание являться для мы предмет для дальнейший размышление и дальнейший работа, поскольку сегодня этот тема звучать и на международный уровень. мы часто бывать нечего отвечать на вопрос, почему у мы отсутствовать вот такой квотирование, который быть во многий страна мир, где жить коренной малочисленный народ. спасибо. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна, присаживаться. содоклад александр петрович москалец - первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! автор данный законопроект помимо пояснительный записка, по суть, и в текст проект закон указывать мотив свой предложение, и он состоять в то, что необходимо устанавливать квота представительство коренной малочисленный народ российский федерация в законодательный (представительный) орган. чтобы решать этот задача, предлагаться дополнять статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" пункт 11, в который бы в цель установление такой квота субъект российский федерация иметь право определять и устанавливать закон сам субъект условие и порядок выдвижение кандидат в депутат законодательный (представительный) орган субъект и орган местный самоуправление. и вот тут сразу же следовать отмечать, что вроде бы инициатива не предвещать ничто особенный, однако ее принятие мочь иметь самый негативный и малопредсказуемый последствие. вот представлять себя: каждый субъект российский федерация сам быть устанавливать условие и порядок выдвижение кандидат, а в проект закон закладываться именно такой идея. что мы мочь иметь в итог? восемьдесят девять разный подход в этот область, и при это квота быть как бы и ни при что. не знать, как это смочь обеспечивать порядок, но мы представляться, что война между федеральный и региональный законодательство мы получать точно. мы быть иметь постоянный конкуренция норма и ситуация избыточный правовой регулирование. о политический последствие я не говорить, вы они все, я думать, прекрасно себя представлять. вполне очевидно, что рассматривать проект закон по свой суть находиться в ниша закон, регулировать право и свобода человек и гражданин, и вот тут мы должный обращаться уже к конституция российский федерация. вот в статья 71 конституция устанавливаться, что регулирование и защита право и свобода человек находиться в ведение российский федерация. так правильно ли быть лишать российский федерация этот полномочие? комитет полагать, что это делать нельзя, в тот число и по формальный основание. кроме то, мы с вы уже иметь немалый объем норма регулирование условие и порядок выдвижение кандидат в депутат. при это необходимо отмечать, что этот вопрос регулироваться не только закон субъект российский федерация, а и федеральный конституционный закон и федеральный закон. на это направлять пункт 3 статья 1, а также статья 32, 33, 34 и 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...". и представлять себя ситуация: в закон об основной гарантия статья 33 определять условие выдвижение кандидат, а по предложение автор рассматривать законопроект пункт 11 статья 4 этот же закон предоставлять бы еще и субъект право сам устанавливать такой же условие. и что мы мочь получать в итог, не быть повторять - выше я уже об это сказать. безусловно, особенность коренной малочисленный народ иметься, но это учитываться в пункт 4 статья 18 действующий закон "об основной гарантия избирательный право...", где допускаться отклонение средний норма представительство избиратель на территория компактный проживание коренная малочисленный народ в соответствие с закон субъект российский федерация - превышение предел, но не много 40 процент. то быть этот народ не оставаться без внимание в этот часть, а дальнейший предлагать движение в этот направление в вариант, указывать автор законопроект, мочь реально создавать ситуация, не соответствующий требование еще один статья конституция - статья 19. по наш мнение, практический реализация законопроект мочь вступать в противоречие с провозглашать в этот статья конституция принцип равенство право и свобода человек и гражданин независимо от раса, национальность, язык, происхождение, место жительство и другой обстоятельство. анализировать законопроект, мы подробно останавливаться на решение вопрос об условие выдвижение кандидат. но еще мы отмечать, что полномочие субъект в немалый степень касаться и избирательный деятельность. так, статья 5 закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть..." допускать закон субъект российский федерация устанавливать порядок проведение выборы в орган местный самоуправление, в законодательный орган власть, а такжевысший должностной лицо субъект. ну и вообще, если говорить о квота автор говорить, что в цель установление квота нужный этот полномочие субъект, - то в статья 13 закон "о гарантия право коренной малочисленный народ..." написать, что такой квота мочь устанавливаться закон субъект. то быть здесь существовать разрешительный порядок и нет необходимость такой образ менять закон "об основной гарантия избирательный право...". учитывать излагать и в цель сохранение единый порядок и условие выдвижение кандидат в депутат по весь территория российский федерация, сохранение приоритет в этот часть федеральный законодательство, недопущение явный избыточность правовой регулирование, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. ясно, александр петрович. спасибо. быть ли вопрос? кузнецов виктор егорович. пожалуйста, вопрос.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, вот вы сказать, что быть разрешительный порядок установление этот квота. а как он мочь выглядеть? потому что то, что можно продекларировать норма, - это понятный, а как она реализовывать, если не механизм, излагать в закон о выборы?
москалец а. п. уважаемый коллега, вообще, быть федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". но просить иметь в вид, что статья 3, пункт 3, этот закон распространять положение настоящий закон и на лицо, который не относиться к малочисленный народ. вот это тоже надо учитывать. то быть закон иметь более широкий применение, то быть и другой лицо, не относиться к малочисленный народ, мочь постоянно проживать в место традиционный проживание и хозяйственный деятельность малочисленный народ. а поэтому следующий статья это закон, статья 8, пункт 7, и еще один статья, 13-я, говорить, что вот в определенный цель закон субъект российский федерация мочь устанавливаться квота, то быть тут не написать, что квота устанавливаться как безусловный обязанность, а только то, что мочь устанавливаться. каждый субъект российский федерация решать вопрос, устанавливать или не устанавливать, потому что ситуация мочь быть, вообще-то, разный. и мы ведь знать, что быть такой субъект российский федерация, где коренной население... например, взять республика хакасия, не быть брать иной пример, взять целый республика. там проживать 11 процент хакас, остальной - другой население. как тут тогда быть? так что закон подходить к вопрос достаточно дифференцированно, и мы полагать, что с учет совокупность требование и закон "об основной гарантия избирательный право...", и закон, который я только что вы называть, и закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ...", этот вопрос решаться достаточно емко. спасибо.
председательствующий. понятно. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. считать, что когда комитет предлагать откладывать закон, то можно очень подробно не объяснять это. достаточно быть сказать, что данный закон противоречить конституция российский федерация, который не предусматривать никакой дополнительный право по национальный признак, поэтому исключаться принятие. не знать, почему правовой управление здесь не отреагировать соответствующий образ. у мы быть комитет по дело север, комитет, который курировать регион север. надо, наоборот, постараться защищать малый народ в тот план, что не надо они трогать, их образ жизнь. они не хотеть в выборы участвовать, не хотеть свой ребенок отправлять в город для учеба. у они свой, кочевой, какой-то иной образ жизнь, там тундра, и мы как раз мешать они нормально жить. когда мы они перетягивать в большой город, нарушаться они режим питание, образ жизнь и так далее. мы докладчик в пример приводить, что в финляндия быть шведский меньшинство и вот этот вот саами, но у мы-то сто семьдесят народ! если мы пойти по этот путь, то мы практически быть заниматься только то, что пересчитывать, сколько у мы еще неохваченный народ и как они право защищать, то быть нужно быть менять конституция. и вот пример с хакасия как раз говорить, что мы перегибать палка. у мы быть регион, где титульный народ являться меньшинство и почему-то иметь целый республика. в этот смысл нужно, конечно, стремиться мы к укрупнение территория, весь это как бы южный часть красноярский край, а на север таймыр и эвенка - это тоже северный часть красноярский край. надо укрупнять территория, а там, где компактно проживать гражданин какой-то национальность, они должный иметь право выдвигать кандидат в депутат этот национальность, и, если они проводить хорошо агитационный работа и у они хватить голос, он пройти в какой-то парламент, в местный или федеральный. поэтому ни в кой случай нельзя вот такой закон этот вопрос регулировать. это быть только мешать. мы и так с 17-го год очень много ошибка совершать по вопрос национальный меньшинство и малочисленный народ. и все, что мы делать для они якобы хороший, приводить, наоборот, к их вымирание, потому что мы нарушать они традиционный образ жизнь. наш коренной малочисленный народ на север представлять себя отдельный цивилизация, который в наука называться "языческий цивилизация", в основной они у мы проживать и в несколько регион африка. то быть это совершенно другой цивилизация, и не надо вмешиваться в их жизнь. самый главное, они это не хотеть! я не понимать, почему мы пытаться они что-то навязывать, ибо они ничто это не требовать абсолютно. я вы уверять: если мы прекращать летать туда на самолет, они только быть рад, потому что олень пугаться шум самолет. там нет железный дорога, ничто там нет. у они свой, особый уклад жизнь, а мы в он вмешиваться. это политика большевик, так сказать, чтобы перепрыгивать из первобытнообщинный строй в социализм, миновать рабство, феодализм, капитализм. вот мы в этот план только лишь помешать народ нормально развиваться. не нужный интернет в тот дом, где они жить, в чум, в тундра, они нужный тишина, спокойствие и тот питание, который у они быть. они не нужно лечение в наш больница, ибо этот лекарство он просто-напросто не подходить, это их губить. а мы делать все наоборот. нужно оставлять в покой наш коренной народ, и они мы быть благодарный. и никакой власть они не надо. я бы даже, наоборот, вводить бы ограничение на полет вертолет с избирательный урна, когда огромный деньги тратиться на то, чтобы пролететь сотня километр, чтобы три человек проголосовать. хорошо этот деньги они передавать, они деньги нужный. бросать избирательный бюллетень в урна, а потом в вертолет посмотреть, за кто проголосовать, да заменять этот бюллетень. впустую летать по весь наш северный край и регион. поэтому желательно переходить к укрупнение, чтобы у мы быть пятьдесят географический территория: сибирский, хабаровский, рязанский, московский и так далее. и прекращать будировать этот вопрос, а то более пытаться связывать это с другой страна, где якобы этот вопрос какой-то образ решать. там речь идти об один - два народ. в македония два народ - македонец и албанец, в бельгия два народ - валлон и фламандец, а у мы - огромный количество. если мы быть пытаться стандарт европа прилагать к россия, мы получать то, что мы с вы получать в 17-м, 91-м и до сей пора не мочь расхлебывать. и вот непонятно - кто-то продолжать все равный подымать этот вопрос. они мы просить оставлять они в покой. давать мы они оставлять в покой. они хорошо житься без тот закон, который мы пытаться они навязывать. они ни в какой парламент не поехать, он он не нужный, так сказать. и что они быть отстаивать? у они все быть, все решаться через охота, через разведение скот, что позволять условие север, сбор ягода, и все. что мы они мочь навязывать? что они быть отстаивать? это просто желание некий администрация получать дополнительный деньги и использовать они для себя в крупный город за урал. а этот малочисленный народ ничто не получать, и они ничто это не нужно. считать, что нужно отклонять и на будущее в повестка день не ставить. и при позиция комитет "отклонять" содоклад ограничивать всего один-два минута. поэтому предлагать ограничиваться мой выступление, проголосовать за отклонение данный проект закон и переходить к "час заявление". депутат ждать очень.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, складываться мнение, что тот, кто выступать, в тот число владимир вольфович, абсолютно не ориентироваться в тот процесс, который происходить в национальный республика, где не один, а несколько народность проживать. как только объявлять демократический система выборы, каждый народ, независимо от его численность, подавать свой голос и заявлять о желание направлять свой представитель во весь орган власть. это тоже демократический норма, который они мочь и должный реализовать. и это тоже надо учитывать. и я вот не понимать, когда комитет докладывать и ссылаться на то, что, если такой норма давать регион, это повлечь конкуренция федеральный и региональный законодательство. в конституция это отмечать, уважаемый товарищ: верховенство федеральный законодательство, весь норма российский закон обязательный для регион. но если вы регион давать право сам, знать ситуация, знать обстановка, чтобы не сталкивать народ, определять, какой образ этот народ представлять, что тут такой плохой? о какой-то экзотический вещь, владимир вольфович, вы здесь говорить. вы побывать на кавказ, в дагестан перед выборы и сам понимать, что очень существенный норма, который здесь предлагаться, и обходить это никак нельзя. это надо решать, сегодня отклонять - все равный перед выборы этот вопрос национальный республика опять здесь быть подымать. я считать, по неправильный мотив отклоняться этот законопроект, норма представлять здесь законопроект совершенно правильный и он надо поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. мы необходимо определяться по четыре протокольный поручение. протокольный поручение депутат смолин. быть, я так понимать, мнение у комитет по регламент по этот повод. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент давать отрицательный заключение на этот протокольный поручение. мы не мочь регулировать деятельность негосударственный канал, поскольку этот вмешательство вообще в редакционный деятельность, закон о сми даже это запрещать. это не предмет протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой мнение. ну, либо смолин, либо локоть, вы уж тут, пожалуйста, разбираться, кто-то один. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я думать, что разбираться тут нечего, все-таки автор протокольный поручение должный иметь возможность он еще раз защищать. коллега, еще раз обращать ваш внимание на то, что, первый, положение со средство массовый информация в россия становиться все более сложный. второй, мы не собираться регулировать деятельность какой-либо частный компания, в давать случай "нтв", то более что она частный характер становиться все более сомнительный, мы просить, чтобы министерство культура и массовый коммуникация российский федерация соответственно задавать вопрос этот самый частный компания. третий. в порядок информация мочь сказать, что когда я два раз приглашать на "свобода слово", то слово я там не давать ни раз. в этот смысл свобода слово быть не для я. но то не менее я вообще призывать вы вспомнить известный высказывание вольтер: "я не согласный с ваш мнение, но я готовый умирать за то, чтобы вы мочь он высказывать". поэтому, кто за свобода слово, поддерживать, пожалуйста, протокольный поручение.
председательствующий. мы необходимо определяться голосование. кто за то, чтобы оформлять протокольный поручение депутат смолин? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        33,4%
проголосовать против 229 чело.        66,0%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат тюлькин. быть ли какой-то замечание? нет. поддерживаться. протокольный поручение депутат иванова валентина николаевна. быть замечание? поддерживаться. протокольный поручение депутат свиридов. быть какой-нибудь замечание? нет. поддерживаться. теперь у мы в повестка день "час заявление". записываться три депутат: гришанков михаил игнатьевич, жириновский владимир вольфович и овсянников владимир анатольевич. слово предоставляться гришанков михаил игнатьевич. по решение совет дума в вид исключение даваться десять минута. пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, 20 апрель этот год мы с вы создавать комиссия государственный дума по противодействие коррупция. наш решение становиться ответ на один из наиболее грозный вызов новый российский государственность, реакция здоровый сила общество на обнаглеть коррупция, который в последний время буквально захлестнуть россия. именно такой реакция ожидать от мы страна. время с момент создание комиссия проходить не так много, то не менее, чтобы не потерять темп в работа, комиссия уполномочивать я сообщать государственный дума о то, что удаваться сделать, о наш дальнейший план. кроме то, с самый начало мы договариваться, что быть работать гласно, открыто. сергей николаевич бабурин просить своевременно делать отчет о то, что мы делать и что планировать. в рамка комиссия мы сформировывать три подкомиссия, который отвечать за работа на приоритетный направление. положение комиссия, утверждать государственный дума, и сам ее структура говорить о то, что мы существенно расширять сфера ее деятельность. это происходить прежде все за счет определенный смещение акцент в работа в сторона антикоррупционный анализ действовать и принимать законодательный и нормативный акт. сегодня идеология комиссия таков: настойчиво и методично работать прежде все на главный направление депутатский деятельность - над совершенствование действующий законодательство и создание эффективный антикоррупционный фильтр на путь вновь принимать законодательный и нормативный акт. поэтому подкомиссия у мы теперь такой: первый - по выявление коррупциогенный положение в действующий нормативный база, второй - по выявление коррупциогенный норма в предлагать к принятие законопроект и в новый нормативный акт. возглавлять этот подкомиссия опытный и авторитетный депутат, соответственно николай николаевич гончар и валерий владимирович дятленко. третий подкомиссия заниматься анализ материал, поступать от гражданин и организация. возглавлять она аркадий георгиевич баскаев. сформировывать экспертный совет комиссия. по понятный причина мы очень взыскательный относиться к подбор член совет. в немой представлять высококлассный специалист из академический и научный круг, а также из авторитетный аналитический центр. в работа совет принимать участие исключительно грамотный, высококвалифицированный профессионал, рекомендовать ведущий правоохранительный силовой ведомство для работа в комиссия государственный дума, в экспертный совет. комиссия удаваться довольно быстро налаживать продуктивный диалог с ведущий федеральный ведомство, вовлекать в организация противодействие коррупция, прежде все в формирование антикоррупционный законодательство, отвечать общемировой стандарт. не секрет, что за рубеж накоплять огромный опыт в этот область. он сконцентрировать в ряд международный документ, такой, как конвенция оон против коррупция, конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция. они подписывать россия, и в настоящий время идти подготовка к их ратификация. ясно, что скорый адаптация российский законодательство к положение данные документ позволять сделать колоссальный рывок в дело создание в россия современный антикоррупционный законодательство и занимать наш страна достойный место в ряд цивилизованный государство. вот почему комиссия немедленно, в начало свой работа, обращаться в министерство иностранный дело и в министерство юстиция, ответственный за организация работа по присоединение россия к упоминать конвенция, с вопрос: на какой этап находиться работа по имплементация наш законодательство и какой препятствие иметься на этот путь? суть получать ответ сводиться к следующий. первое: иметься четко сформулировать политический воля руководство страна путем корректировка законодательство сделать серьезный шаг в цель минимизация условие, создавать предпосылка для коррупционный проявление. и второй: в этот условие государственный дума и уполномочивать она комиссия по противодействие коррупция в полный соответствие с данный она полномочие и в рамка свой компетенция мочь и должный вносить значительный вклад в этот работа. хотеть доводить до вы, уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега, что первый конкретный шаг сделать и многое запланировать. совет государственный дума поддерживать предложение комиссия о проведение в ноябрь парламентский слушание о проблема имплементация российский законодательство в связь с присоединение россия к конвенция оон против коррупция, к конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция и о гражданско-правовой ответственность за коррупция. назначать ответственный лицо. и комиссия, и ее экспертный совет приходить к единодушный заключение, который также поддерживать руководство госдума, что важный часть работа по имплементация наш законодательство должно становиться возвращение в уголовный кодекс норма о конфискация имущество осужденный за коррупционный преступление. в сила то что данный норма в наш уголовный кодекс отсутствовать, сегодня россия не мочь выполнять свой обязательство, вытекать из ратифицировать она конвенция оон против транснациональный организованный преступность. вопрос этот не такой простой, как мочь показываться, поэтому комиссия обращаться в совет дума с предложение о проведение всесторонний, с привлечение хороший специалист обсуждение в формат "круглый стол" тема об институт конфискация имущество в комплекс мера борьба с коррупция. государственный дума поддерживать этот предложение, "круглый стол" намечать проводить 30 сентябрь. мы, разумеется, не мочь проходить мимо базовый законопроект, который быть принимать в первый чтение, - это законопроект "о противодействие коррупция" и закон "о парламентский расследование...". мы посмотреть, в какой состояние, на какой стадия рассмотрение или подготовка они находиться, и вместе с экспертный совет уже обсуждать в первый приближение они дальнейший перспектива. здесь потребоваться серьезный работа, но делать она все равный рано или поздно приходиться, в тот число и в связь с необходимость приведение наш законодательство в соответствие с международный требование, так что хорошо она начинать быстро. соответствующий решение комиссия иметься. по задание комиссия экспертный совет при содействие привлекать специалист вырабатывать рабочий методика экспертиза принимать и принимать законодательный и нормативный акт на предмет выявление в они положение, создавать предпосылка для коррупционный проявление. другой слово, речь идти о так называть антикоррупционный экспертиза. мы вовлекать в этот непростой работа хороший специалист по данный проблема, в тот число эксперт из весьма авторитетный и хорошо известный присутствующий центр стратегический разработка, фонд "индем", институт счетный палата, представитель генеральный прокуратура. нарабатывать методика подтверждать свой эффективность в ход проводить недавно по поручение совет дума антикоррупционный экспертиза проект закон об ограничение реклама пиво. важный участок деятельность комиссия являться работа с обращение гражданин и организация. только за два с половина месяц такой обращение получать около сто. проводить они анализ, направляться соответствующий запрос в ведомство. кроме конкретный ситуация, в который проявляться коррупционный момент, в некоторый письмо содержаться предложение по совершенствование наш законодательство. комиссия вести работа над этот предложение. пользоваться случай, хотеть бы выражать от имя комиссия признательность председатель госдума, совет палата и весь депутатский корпус. и надеяться на активный участие весь депутат государственный дума в работа, который вестись комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич, присаживаться. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. не мочь соглашаться с доклад, который сделать уважаемый наш депутат гришанков. вы неправильно поставлять задача. мы бы хотеть, чтобы комиссия по противодействие коррупция заниматься анализ прохождение законопроект: кто вносить, какой быть смысл внесение этот законопроект, почему он лежать в комитет два, три, четыре, пять, шесть год, кто мешать вынесение его на обсуждение, кто мешать после первый чтение быстро проводить второй, третий чтение. вот тогда мы понимать бы, как комиссия реально мочь помогать улучшение борьба с коррупция, в тот число конкретно на пример закон об ограничение реклама пиво. вы же сделать все наоборот - вы подтверждать необходимость откладывать рассмотрение закон, а ваш задача быть выяснять, почему он два год лежать принимать в первый чтение, почему несколько год он вообще не принимать ни в какой чтение, и принимать мера к то, чтобы реально он быть бы поставлять на обсуждение 31 июль или 2 и 3 август. а вы пытаться мы сказать про теория борьба с коррупция и о то, как наш законодательство приводить в порядок, когда мы присоединяться к конвенция оон. я думать, это неправильный крен в работа комиссия. далеко я хотеть бы сказать, что у мы нет все-таки персонализация в работа депутат. депутат, который мало работать, мы не мочь в что-то упрекать - таков их избиратель, они они избирать, может, они где-то в другой место еще работать, но тот, кто хорошо работать, надо как-то все-таки отмечать. у мы же быть управление аналитический, пусть посмотреть за шесть месяц, или за пять год, или за год эффективность работа конкретный депутат, конкретный фракция по весь параметр. и когда мы говорить, допускать, о замена льгота на деньги, то, наверное, нужно с депутатский корпус начинать и быстро это сделать. фракция лдпр много год предлагать разделять бюджет дума между фракция, и пускай фракция решать: по страна ли ездить, за рубеж, тратить на помощник, на оргтехника и на весь остальное. это решать группа депутат. иначе целый аппарат заниматься то, что расходовать деньги, который предназначаться именно депутатский корпус. и весь смысл быть - это научный обоснованность принимать закон. и регламент наш нарушаться часто и не соответствовать конституция в что-то, закон о статус депутат. вот, например, сегодня, когда мы хотеть перенести перерыв, мы быть обязывать вернуться к утверждение повестка день, отменять решение об утверждение повестка день, вносить пункт о то, что перерыв начинаться не в 14.00, а в 14.30, потому что мы должный везде соблюдать чистота закон, ни в кой случай не отступать. если быть желающий выступать, мы не иметь право не давать они возможность выступать только из-за то, что зал настраивать быстро проходить какой-то закон. то быть вопрос задаваться столько, сколько нужно, и выступление... но по время надо ограничивать. во весь парламент мир четко указывать, когда начинаться давать вопрос и когда он заканчиваться, и автоматически подводиться черт, с то чтобы человек мочь правильно планировать свой время. то же самый касаться поездка наш депутат. тоже мочь бы проанализировать, куда они в основное ездить. в основной, это экзотический страна. я много раз предлагать сосредотачивать поездка на снг, не вылезатьн из тбилиси, из киев, из ташкент, астана, рига, а дальний зарубежье по самый такой минимальный остаток. но на совет дума постоянно утверждать поездка в дальний страна, поездка непрофильный, не связывать с защита национальный интерес наш страна. ну, и не использовать наш иностранный, зарубежный делегация для защита право наш гражданин за рубеж. уже много год я настаивать, чтобы в совет европа быть создавать группа восточный европа. там мочь бы быть рабочий язык русский, но комитет по международный дело ничто не делать. лукин быть - не делать, рогозин, сейчас косачев... или можно добиваться то, что не быть признаваться полномочие делегация латвия и прибалтика в целое в связь с нарушение право русскоязычный население. это мы мочь делать. против мы-то это делать, а мы тот же устав совет европа не применять для то, чтобы заставлять рига, вильнюс и таллин соблюдать право человек. сколько бы мы здесь постановление ни принимать, они бесполезный - только через международный организация: совет европа, евросоюз, натовский парламентский ассамблея, то быть очень много рычаг. но не весь юрист являться юрист-международник, профессор международный право, очень часто они ехать просто так: решать - ну давать поехать. а там нужно работать, нужно знать и свой законодательство очень хорошо, и зарубежный. в этот смысл быстро нужно принимать закон о переход к выборы по партийный список, ибо любой партия заинтересовывать в то, чтобы в парламент быть депутат-специалист. должно быть 90 процент юрист, и 10 процент мочь быть экономист. весь остальной профессия хороший, но по их... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, борис вячеславович! ну, сегодня, конечно, говориться от наш фракция достаточно много, и по многий направление быть высказывание наш депутат. возможно, вот это последний в весенний сессия час политический заявление, и хотеться бы подводить какой-то, мочь быть, небольшой итог депутатский работа, наблюдение как бы чуть-чуть оглашать и сказать о то, на что хотеться бы настраивать остальной депутат и парламент при работа в осенний сессия. во-первых, в удручать состояние находиться наш российский армия. быть член комитет по оборона... вот благодаря виктор михайлович заварзин, конечно, мы перелопачивать огромный количество работа, достаточно разнообразный направление охватывать в работа комитет, и приходить единодушно к вывод, что в армия положение складываться удручать. не стесняться уже, скажем так, никакой ухо, не стесняться в выражение, чин от низкий до высокий констатировать, что через десять год армия как таковой мочь просто прекращать существование - недостаточный финансирование. и вот задаваться вопрос: а где же рано-то, во время советский союз, удаваться брать столько финансы, что мы мочь снабжать еще армия дружественный мы страна, мочь еще поддерживать тот, кто быть настраивать к коммунистический режим положительно, мочь они содержать, так в чем же проблема? и вот проблема этот, кстати, не только по линия оборона, это и медицина, и учитель, это тот отрасль, который находиться на бюджетный финансирование. вы знать не плохо я, что депутат из регион приезжать и чесать в затылок: да, тяжело... да, тяжело, причем депутат фракция "единый россия" тоже в большинство это знать и говорить об это. мы часто ездить в автобус и слышать этот их заявление, но только не в парламент, а, к сожаление, в автотранспорт. поэтому я лично быть предпринимать весь усилие для то, чтобы настойчиво провожать агитация по линия лдпр. в принцип это наш позиция, наш установка - все-таки переводить рельс дальнейший работа фракция и парламент на то, чтобы быстро национализировать весь то, что быть составлять наш бюджет во время советский союз. ведь вы посмотреть, что делаться. допускать, взять территория кемеровский область: ни один угледобывающий предприятие нет ни в собственность муниципальный, ни в собственность субъект. ну это дурдом! а частник, добывать этот уголь, естественно, пытаться уходить от налогообложение, естественно, сам у себя создавать липовый контора, который покупать уголь, потом перепродавать, потом снова покупать, снова перепродавать, и получаться тонна уголь, себестоимость который 80-100 рубль, на выход уже стоять 450-500. и это рядовой уголь. как мы быть обогревать страна далеко, как мы быть собирать бюджет? поэтому я думать, что основной контрольный направление деятельность парламент, чтобы поддерживать наш оборона, чтобы не падать самолет, вырабатывать свой ресурс, чтобы наш войско пополняться новый вооружение и чтобы наш бюджетник становиться получать наконец достойный зарплата, должный становиться попытка что-то сделать с национализация основной бюджетосоставляющий отрасль. вот я казаться, что, если мы решать этот проблема наш созыв, мы многий поколение гражданин, наш знакомый и близкий поклониться низко, поклониться в пояс. вот мой впечатление как депутат, прорабатывать полгода в комитет по оборона, я еще раз это говорить: то, что твориться в ряд вооруженный сила, удручать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы в порядок работа на сегодня быть проект постановление по южный осетия. он продолжать дорабатываться, комитет заседать, и быть предложение завтра егорассматривать первый вопрос после обсуждение порядок работа. по ведение заполев михаил михайлович и затулин константин федорович. пожалуйста, заполев.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация.
борис вячеславович, депутат митрофанов в начало работа задавать вопрос о реакция президент путин на закон по льгота, о замораживание. вы пообещать узнавать, и что-то мы не услышать ответ в течение день. можно хотя бы в конец?
председательствующий. я мочь отвечать. я представитель средство массовый информация уже спрашивать, и я сказать, что позиция президент я известный, она никой образ не меняться. сегодня на заседание совет федерация никакой заявление по этот повод сделать не быть.
пожалуйста, затулин константин федорович.
затулин к. ф. борис вячеславович, к большой сожаление, комитет не заседать и не заседать. в 11 час быть текст заявление, который можно быть принимать, и об это, к сожаление, знать не только мы, но знать и грузинский, осетинский средство массовый информация. вместо это увлекаться согласование во внедумский инстанция с третьеразрядный чиновник. если мы так собираться принимать свой заявление, то это похожий, знать ли, на начало 41-го год, когда от то, что директива вовремя не передавать, полстрана потерять. целый день сегодня согласовывать, и оставаться от постановление только рожок да ножка.
председательствующий. спасибо.
грешневиков... все, уже не успевать, 18.00. спасибо, заседание заканчивать. напоминать, что завтра у мы суббота, но рабочий день, так что заседание в 10.00. 
