06 февраль 2004


здание государственный дума. большой зал. 6 февраль 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? кто не успевать зарегистрироваться? шеин. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 17 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум быть. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 6 февраль 2004 год. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
спасибо. проект порядок работа приниматься за основа. просить депутат записываться на вопрос и комментарий по проект порядок работа, принимать за основа. включать режим запись. показывать результат запись. записываться одиннадцать человек. пожалуйста, включать микрофон депутат островский. подготавливаться депутат гришуков.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить бы вы в связь с утренний событие принимать обращение к министр образование филиппов о наведение порядок в московский вуз. тысяча русский ребята не мочь учиться, не мочь поступать, а весь вуз заполнять выходец из кавказский республика. когда же наконец прекращаться этот безобразие?! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат гришуков. подготавливаться депутат смолин.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. прежде все, я просить бы руководство дума запрашивать информация по ситуация, который сегодня происходить в метро, с жертва, я думать, все уже знать об это. и второй. я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" председатель правительство, с то чтобы он здесь выступать с информация о то, как выполняться декларация, принимать в 1992 год в рио-де-жанейро и потом в 1994 год в копенгаген, по устойчивый развитие. обоснование поздно, когда быть обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин олег николаевич. подготавливаться митрофанов.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума давать поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация об исполнение в российский регион  федеральный закон о социальный помощь в часть выплата семья со среднедушевой доход низко официально установленный прожиточный минимум. у я очень большой количество обращение от человек с низкий доход, который слышать по телевидение заявление уважаемый я министр труд, говорить, что с принятие этот закон они получать какой-то социальный помощь. на самый дело социальный помощь в большинство регион, судя по все, не оказываться. ситуация бывать достаточно трагический, когда, скажем, одинокий мать с сын иметь доход 1400 рубль на человек, ребенок не мочь учиться в нормальный класс, в который нужно доплачивать, он приходиться лечить, поскольку из-за недоедание регулярно возникать перелом, и так далее, и так далее. такой обращение очень много. хотеться бы понимать, в какой мера все-таки исполняться в российский федерация этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть обращать внимание депутат, который записываться на выступление, что сейчас мы говорить о сам вопрос, а потом быть предоставлять время сказать по суть вопрос и обосновывать он. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов алексей валентинович. приготавливаться депутат затулин.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность проинформировать депутат об основание ускоренный предоставление гражданство ряд иностранец, который проживать в россия. вот, в частность, в течение месяц баскетбольный клуб в екатеринбург добиваться гражданство для американка делиша милтон, который вообще не знать ни один слово по-русски и вообще чернозадый девушка. в тот время как русский не мочь получать, приезжать в россия, гражданство, обивать здесь порог, для американка в течение месяц легко решаться такой вопрос. вот кто и как это все лоббировать и почему так происходить? вообще быть ли какой-то стыд у человек, который делать это весь?! и в тот же время существовать огромный проблема с гражданство для русский, приезжающий из бывший наш республика и даже проживать здесь, на территория россия.
председательствующий. алексей валентинович, я вы призывать к корректность в выражение. пожалуйста, микрофон депутат затулин константин федорович включать. подготавливаться депутат жириновский.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый депутат, на прошлый заседание государственный дума принимать обращение к сейм латвия и попросить пересматривать план школьный реформа, связывать с фактический лишение через некоторый время русский школьник возможность учиться на русский язык в латвия. как вы знать, вчера сейм проигнорировать это наш обращение, впрочем как и министерство иностранный дело латвия, и поправка этот быть принимать. я предлагать давать поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник, в программа законопроектный работа который находиться законопроект, вносить депутат прошлый дума и принимать в первый чтение в прошлый государственный дума, о мера (я называть этот закон неточно, мочь быть), о мера, связывать с притеснение наш соотечественник в латвия. можно быть бы принимать этот законопроект прямо сегодня после перерыв во второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский владимир вольфович. подготавливаться алкснис.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я просить пункт 9 (это, скоро, пункт 10, я непонятно, почему перед заявление депутат не проставлять пункт, быть считать, что это пункт 10) перенести на место пункт 2 и давать возможность депутат высказывать свой позиция по ситуация с русский школа в латвия. вчера школьник уже выходить на улица рига, и мы доигрываться до событие, какой быть во франция в 67-м год. не приниматься своевременно мера -и вот этот акт террористический, который сегодня происходить. и это только начало, еще тысяча москвич погибать, столько быть кровь! поэтому надо, чтобы быть заявлять жесткий позиция дума. предлагать вот этот пункт перенести с десятый место на второй, а обоснование я давать еще при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат алкснис виктор имантович. подготавливаться депутат иванов.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! два неделя назад я предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело россия игорь сергеевич иванов и предлагать он проинформировать депутат о мера, принимать мид по защита право наш соотечественник, в частность в латвийский республика. к сожаление, вы тогда не поддерживать мой предложение. как известно, вчера сейм латвия принимать поправка в закон об образование, который существенно ограничивать право русский на получение образование на родной язык, при это мид россия никакой мера по защита наш соотечественник не предпринимать, отделываться пустопорожний заявление на тема "ребята, давать жить дружно!". поэтому я повторно предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр иванов, чтобы он проинформировать депутат о мера, принимать мид по защита право соотечественник. я поддерживать предложение затулин о первоочередной рассмотрение законопроект об экономический санкция против латвийский республика, который быть возвращать прошлый госдума во второй чтение и готовый сегодня к обсуждение. предлагать сегодня включать он в повестка день.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов анатолий семенович. подготавливаться депутат махмудов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я предлагать принимать три протокольный поручение, их текст у каждый из вы быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат махмудов махмуд гаджулаевич. подготавливаться депутат харитонов.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я тоже хотеть подымать вопрос о решение сейм латвия, я передавать его озвучение другой член наш фракция. но я хотеть бы в порядок реплика затрагивать еще один вопрос. вот подготовить очень оперативно, в богатый переплет буклет об аппарат государственный дума. быть пожелание, чтобы в такой же оперативный порядок подготовить телефонный справочник, который депутат явно не хватать сегодня для работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать от имя фракция кпрф более радикальный обращение, включать в повестка сегодняшний день постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация путин в связь с дискриминационный политика сейм латвийский республика. потом я обосновывать.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. с обоснование по первый вопрос -депутат островский. сформулировать, пожалуйста, протокольный поручение, его название и какой комитет. включать микрофон депутат островский.
островский а. в. поручение два комитет -по образование и по безопасность -о наведение порядок в вуз столица в связь с дискриминационный политика при принятие в вуз. я сам последний десять год учиться в два учебный заведение, в тот число в один из самый престижный -мгимо, и мочь со стопроцентный уверенность заявлять, потому что знать, какой там ситуация: 70_80 процент обучаться -это лицо кавказский национальность. и многие опять быть упрекать мы в то, что мы разжигать национальный рознь, но пока мы остро этот вопрос не поставлять, не начинаться наведение порядок там. а я знать, какой настроение -это клановость, они ненавидеть мы, ненавидеть москвич, -очень агрессивный настроение. я знать, что около год назад уже быть поручение директор фсб разбираться с ситуация, но, к сожаление, ничто не предприниматься. просить бы палата поддерживать. спасибо.
председательствующий. значит, необходимо вы подготовить протокольный поручение, размножать и раздавать он в зал. пожалуйста, обоснование депутат гришуков владимир витальевич по повод приглашение на "правительственный час" касьянов.
гришуков в. в. я хотеть бы, чтобы палата поддерживать приглашение сюда председатель правительство по вопрос о ход исполнение декларация по устойчивый развитие, который быть принимать в 1992 год в рио-де-жанейро, а затем через два год в копенгаген, в дания. подписывать этот декларация, сто пятьдесят девять государство, включая российский федерация. напоминать коллега, что быть много двадцать показатель устойчивый развитие государство, основной из они -это продовольственный безопасность, это демография, это рост или падение производство и так далее. я думать, это быть актуальный, потому что многий депутат впервые приходить в государственный дума, мы предстоять принимать план работа комитет. вот вчера мы обсуждать план работа в комитет по безопасность, и достаточно много вопрос как раз связывать с путь устойчивый развитие любой государство, в тот число и наш российский федерация. я бы очень просить на близкий "правительственный час", когда быть свободный время, приглашать касьянов -он решать сам, кто еще нужно с себя взять, -для то чтобы проинформировать депутат государственный дума по это, на мой взгляд, крайне важный вопрос. просить бы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат другой точка зрение? жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега гришуков, устойчивый развитие -это, безусловно, важный проблема, но, прежде чем приглашать сюда председатель правительство, давать попросить комитет по экономический политика давать мы информация по этот вопрос, что сделать, а потом уже быть принимать решение по приглашение председатель правительство. я казаться, начинать надо с поручение комитет.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гришуков по приглашение на 11 февраль на "правительственный час" председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: не принимать
предложение не приниматься. следующий предложение депутат смолин фактически уже обосновывать. просить подготовить протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, размножать и раздавать в зал. то же самый по предложение депутат митрофанов: протокольный поручение комитет по безопасность также необходимо подготовить, размножать и раздавать в зал. пожалуйста, депутат затулин константин федорович, еще раз обосновывать ваш предложение. включать микрофон депутат затулин.
затулин к. ф. уважаемый депутат, еще раз повторять, хотя на этот счет выступать не только я, но и ряд другой депутат. вчера сейм латвия принимать решение о поправка к закон об образование, который по суть означать существенный ограничение возможность для русский население, для школьник русский происхождение изучать русский язык. мы принимать обращение по этот повод, оно не возыметь действие, более то, оно быть демонстративно отвергать, и быть по этот повод, на мой взгляд, оскорбительный комментарий министерство иностранный дело латвия. у мы быть два возможность: не замечать этот обстоятельство или все-таки принимать более существенный мера, чем просто очередной обращение, который быть похоже на четыреста шестьдесят пятый китайский предупреждение, как в анекдот. предложение заключаться в то, чтобы давать поручение комитет по дело содружество независимый государство и, если возможно, уже сегодня вносить на рассмотрение палата в следующий чтение тот проект закон, который быть однажды уже рассматривать прежний государственный дума. он вносить группа депутат государственный дума прошлый созыв -член комитет по дело снг и связь с соотечественник. и вот этот законопроект мочь бы быть сегодня в следующий чтение принимать. вот мой предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слиска любовь константиновна, потом кокошин.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый константин федорович, виктор имантович! законопроект "о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в латвийский республика" поставлять у мы на рассмотрение на 18 февраль. для сведение: законопроект быть вносить депутат второй государственный дума и быть рассматривать в первый чтение в май 1999 год, в апрель 2000-го он быть принимать в третий, но возвращать к процедура второй чтение. такой же судьба у законопроект "о мера по оказание гуманитарный помощь гражданин российский федерация и российский соотечественник, постоянно проживать в латвия, в связь с массовый нарушение право человек и право русский народ в латвийский республика". он так же стоять у мы в календарь на 18 февраль. к процедура второй чтение они уже готовый и поставлять комитет на рассмотрение.
председательствующий. константин федорович, достаточно объяснение по этот пункт или вы настаивать на свой предложение? включать микрофон депутат затулин.
затулин к. ф. я казаться, что можно быть бы все-таки ускорять рассмотрение данный законопроект в связь с этот событие. я не настаивать, чтобы это быть именно сегодня, но именно сегодня мы должный давать такой поручение, чтобы мы, что называться, не пропускать ход в этот история, иначе мы выглядеть как палата, который не обращать внимание на событие.
председательствующий. пожалуйста, кокошин слово. включать микрофон депутат кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера на заседание комитет, в тот число с участие константин федорович затулин, мы подробно рассматривать план законотворческий деятельность комитет, и в тот число быть специальный пункт, посвящать этот два законопроект. любовь константиновна сказать уже, что они стоять и в план комитет, в календарь. многий депутат, причем представитель самый разный фракция, быть высказывать серьезный замечание по этот законопроект. по первый законопроект отмечаться, что он носить в основное декларативный характер. во второй законопроект, который быть представлять депутат предыдущий дума, быть множество уязвимый экономический место, который мочь приводить к экономический злоупотребление. поэтому принимать решение комитет создавать специальный рабочий группа по второй законопроект и более тщательно над он поработать. первый законопроект, конечно, нуждаться в дополнение, в весомый дополнение, чтобы он не быть тоже очередной политический заявление. и он тоже затрагивать многие очень существенный экономический вопрос, который в настоящий момент окончательно... но оба этот законопроект действительно находиться в план работа комитет, поэтому я, честно говорить, удивлять то, что мы нужно какой-то дополнительный поручение. вопрос с ситуация в латвия находиться в постоянный фокус деятельность комитет. мы, думать, проводить еще не один акция, продолжать работать с тот наш латвийский коллега и с соотечественник, который заниматься этот проблема. тяжелый и сложный вопрос, который вот так, один мах, на сегодняшний заседание принятие такой закон не решать. этот закон мочь повторять судьба, в общий-то, тот декларация и заявление, о который говорить константин федорович.
председательствующий. спасибо. я думать, константин федорович, мы можно быть бы оформлять протокольный поручение комитет по дело снг и это ограничиваться на сегодняшний день. вот такой предложение. не возражать? не возражать константин федорович. спасибо. следующий вопрос -предложение депутат жириновский перенести пункт 10, касаться заявление, на место 2-го пункт порядок работа наш сегодняшний. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский для обоснование.
жириновский в. в. ну, вот ход обсуждение сейчас весь замечание по повестка день показывать, что в основное они носить политический характер. если бы мы сейчас, вот с 10 до 10.30, высказывать свой пожелание, а два комитет, по международный дело, по безопасность, и, мочь быть, третий комитет, по дело содружество независимый государство, учитывать они и подготовить заявление, то в конец сегодняшний заседание мы он принимать бы как обращение к соответствующий ведомство, допускать мид, минобразование, или непосредственно председатель правительство, быть бы много польза. в сентябрь на заседание совет государственный дума я потребовать арестовывать березовский, но не поддерживать ни зюганов, ни селезнев, ни тот же харитонов, который возглавлять тогда агропромышленный депутатский группа. сейчас он предлагать радикальный, жесткий мера. вот тогда быть бы радикальный мера, если бы мы способствовать то, чтобы они не гулять по заграница! потому что это весь звено один цепь, так сказать, -и попытка борьба с русский школа в латвия, и взрыв в московский метро. и еще быть до 14 март столько взрыв и столько жертва, столько кровь проливаться! сколько же можно мы терпеть?! этот, так сказать, кровавый выборы быть каждый раз, пока этот человек быть сидеть в лондон, а его агент быть участвовать в выборы президент, потому что хакамада и рыбкин -это напрямую его человек, и они быть кандидат в президент, представлять? у они быть эфир, и они быть весь народ еще голова морочить. вот это на кровь замешивать все. поэтому надо давать возможность выступать депутат, то более короткий повестка день. вот ровно тридцать минута мы потратить, обсуждение так сказать, вразнобой идти. а если бы этот тридцать минута отдавать для политический заявление, сейчас комитет поработать бы и мы иметь бы нормальный обращение, связывать с контроль за миграция. если комитет по международный дело не захотеть никакой приглашение сюда министр иванов, то мы от оппозиция сформировывать делегация, сто тридцать депутат, пойти в мид и вывести он из кабинет, иванов, если он не добиваться то, чтобы президент латвия налагать вето на закон о закрытие русский школа. то же самый с московский милиция, московский фсб. они бездействовать, уже много десять год беспорядок в москва, начинать с 1991 год до 2004 год, и ничто не мочь сделать московский милиция и московский фсб. там менять начальник -толк мало. и мы не раз вносить различный род предложение. весь общежитие занимать мигрант! студент, приезжать из сибирь и из другой город россия, негде учиться, они на улица, а приезжий нелегальный, нелегальный гражданин, гастарбайтер, как они называть в европа, занимать весь студенческий общежитие, потому что наживаться, так сказать, ректор вуз. а там как раз и находиться очаг, где готовиться будущий террорист. и потом, что это вообще за контроль за действие?! у мы депутат ехать во второй вагон следующий поезд... сообщать бы в новость -мы бы уже вставать и чтить память он, так сказать, что уходить из жизнь депутат, а пока просто москвич погибать, мы много думать и жесткий мера не принимать. нужный жесткий мера! менять начальник московский милиция, фсб... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. но вы воспользоваться возможность и даже не во время обсуждение второй вопрос порядок работа, а первый практически сделать заявление. я ставить на голосование предложение жириновский о перенос вопрос, связывать с заявление, на место 2-го пункт порядок работа. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 277 чело.        61,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: не принимать
не приниматься, обсуждать быть в 17 час. предложение депутат алкснис. там быть вопрос, касаться рассмотрение закон. это вопрос, который быть параллельно подымать и депутат затулин. а второй вопрос -относительно приглашение министр иностранный дело иванов игорь сергеевич на "правительственный час". включать, пожалуйста, микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я убежденный, что нужный серьезный разговор о позиция мид по отношение к наш соотечественник. к сожаление, складываться ситуация, когда все, что происходить с наш соотечественник, оставаться вне реакция мид, вне его поле зрение. да, мид принимать заявление точно так же, как принимать мы. и я думать, скоро можно быть объявлять социалистический соревнование между мид и госдума, кто много принимать заявление в защита наш соотечественник. кроме этот декларативный заявление, ничто больше не делаться, а в результат происходить то, что происходить. и когда вчера депутат сейм очень так хорошо проходиться по господин косачев и высказывать все, что они думать о он и о его позиция, высказываться о депутат госдума... и ничто, мы утираться, о россия вытирать в очередной раз нога, а мы сидеть. а я вот так просто представлять невообразимый: вот в госдума, предполагать невероятный, быть бы вносить законопроект "об образование", в который быть бы предлагать отменять образование на татарский, башкирский и другой язык народ россия. и через сколько день сенат сша принимать бы решение о введение санкция против российский федерация? я знать, что принимать бы моментально, в течение неделя. мы же предлагать: ребята, давать жить дружно, давать не быть драматизировать, давать потихоньку, потихоньку -и в результат в латвия на государственный уровень проводиться политика ассимиляция русский население. это подпадать под определение "преступление против человечность". вместо это наш госдума сидеть и принимать декларация, а мид принимать заявление. я убежденный, что необходимо приглашать министр иванов и разговаривать, серьезно разговаривать. если мы не поменять политика, мы ждать серьезный неприятность.
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение? митрофанов, пожалуйста. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. виктор имантович, вы противоречить себя. вы приглашать министр, когда у мы в набор наш закон быть принимать уже в первый чтение законопроект о санкция в отношение латвия. вот что надо обсуждать. у мы у сам быть серьезный рычаг влияние. ну давать хоть раз в жизнь... при черномырдин не вводить санкция в отношение латвия, потом, так сказать, "замыливать" этот вопрос. давать сейчас хоть сделать... мы построить балтийский трубопроводный система, экономически независимый от латвия. давать ударять они под дых! и не быть вызывать министр иванов: он быть рассказывать вы об объективный ситуация. у мы быть свой метод. вы забывать, где мы находиться, мы же не общественный палата, который вызывать, у мы быть закон. давать рассматривать этот законопроект сегодня же, в повестка день вносить и рассматривать. а господин кокошин почему-то говорить, что он носить декларативный характер, он не нравиться он. вот с что надо разбираться. а что вызывать иванов, смысл какой?!
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат алкснис о приглашение на "правительственный час" министр иностранный дело иванов игорь сергеевич. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: не принимать
предложение не приниматься. предложение депутат иванов о протокольный поручение. пожалуйста, включать микрофон иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, в последний время в средство массовый информация появляться сообщение о план правительство по увеличение возраст выход гражданин на пенсия по старость и по сокращение обязательство пенсионный фонд перед пенсионер. это очень сильно волновать наш избиратель. поэтому для то, чтобы мы иметь объективный информация, я предлагать поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в правительство о планировать изменение пенсионный законодательство. этот первый протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. когда быть рассматривать протокольный поручение, соответственно проголосовать за ваш. пожалуйста, предложение махмудов. включать микрофон депутат махмудов.
махмудов м. г. я свой предложение по сейм латвия передавать харитонов. и я все-таки просить бы давать разъяснение, когда мы получать телефонный справочник для работа депутат.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! опоминаться! ребенок выходить на улица, пятнадцать тысяча. многие здесь сидеть быть народный депутат рсфср. кокошин говорить: "много десять год в фокус внимание латвия, наш русскоязычный население много десять год". на самый дело, помнить, народный депутат, когда борис николаевич то ли уводить, то ли уносить от встреча на другой аэродром, от русскоязычный население? мы за десять год палец о палец не ударять. у мы сегодня в россия быть эффективный экономический и политический рычаг для то, чтобы приводить в чувство, мочь быть, потерять мера править элита латвия. я согласный с тот коллега, который говорить о закон, но в данный момент необходимо моментально по этот ситуация принимать решение, поэтому я предлагать включать в повестка постановление об обращение к президент российский федерация. в он говориться, что принятие сейм латвийский республика поправка к закон об образование, фактически ведущий к ликвидация образование на русский язык в русский школа латвия, являться несомненный вызов народ и руководство российский федерация, в тот число и мы, парламентарий. этот решение подтверждать, что в латвия создаваться государство апартеид. при это жертва дискриминация по этнический признак становиться прежде все сотня наш соотечественник, постоянно проживать в латвия. в нарушение общепринятый норма международный право они уже сегодня лишать политический, экономический и социальный право. лишение русский житель латвия они право и возможность обучать ребенок на родной язык являться один из серьезный нарушение норма международный право, поэтому в этот обращение быть конкретный предложение. в первый очередь необходимо вырабатывать комплекс срочный мера по предотвращение продолжаться дискриминация наш соотечественник в латвия и незамедлительно проинформировать государственный дума. в качество первоочередный шаг направлять в государственный дума министр иностранный дело российский федерация иванов и министр экономический развитие греф для консультация в государственный дума. я просить, уважаемый коллега, принимать срочно, это необходимый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, какой быть предложение? слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый николай михайлович, у мы быть порядок, когда такой постановление, текст его, раздаваться в зал, для то чтобы депутат смочь ознакомляться. это во-первых. во-вторых, два день назад мы принимать документ в государственный дума, он проголосовать, и нужно соблюдать регламентный норма, для то чтобы этот постановление посмотреть и комитет, и правовой управление, давать на он соответствующий заключение. а пока с голос такой серьезный документ, я считать, сейчас принимать не следовать.
председательствующий. еще раз харитонов включать, пожалуйста, микрофон.
харитонов н. м. любовь константиновна, вы же знать практика государственный дума: все, что не проходить на совет дума, можно с голос включать в повестка. и я мгновенно раздавать документ, мгновенно. это коротенький обращение. мгновенно раздавать. давать не быть уходить в тень от решение серьезный вопрос, если мы уважать свой соотечественник не на слово, а на дело. моментально раздавать.
председательствующий. спасибо. по ведение илюхин виктор иванович очень настойчиво просить слово. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. конечно, настойчиво. уважаемый коллега, я просить бы вернуться к предложение наш коллега-депутат затулина. хотеть сказать: наверное, мы все стыдно, стыдно каждый из депутат, стыдно в целое российский парламент. издевательство над наш соотечественник в латвия...
председательствующий. виктор иванович, по ведение. вопрос я понятный.
илюхин в. и. я по ведение: я просить вернуться к голосование.
председательствующий. по ведение вы сказать, что предлагать вернуться к вопрос, связывать с предложение затулина.
илюхин в. и. да, голосование по предложение затулина.
председательствующий. мы он не голосовать, значит, вы предлагать проголосовать. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, по ведение вы уже я сказать. (выкрик из зал.) виктор иванович, вы по ведение высказывать суть вопрос, а далеко у вы уже начинаться заявление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, вы по ведение уже сказать, предлагать по предложение затулин проголосовать. (выкрик из зал.) так, кокошин, пожалуйста. депутат кокошин включать микрофон для справка.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что мы действительно должный сделать очень сильный закон, в который быть бы прописывать реальный санкция, причем такой санкция, который возыметь бы действие именно на латышский руководство, на парламент и не наносить бы ущерб русскоговорящий население, наш соотечественник и наш согражданин. это, кстати, очень непростой вопрос. и мой работа с наш соотечественник, с различный организация показывать, что просто, вот как сейчас предлагать некоторый коллега, обрушивать санкция на латвия мочь означать ухудшение экономический, социальный и даже политический положение как раз тот, кто мы призывать защищать. спасибо за внимание.
председательствующий. по вопрос, предлагать депутат затулин. депутат затулин настаивать на то, чтобы голосовать его предложение? не настаивать. спасибо. у мы оставаться вопрос, предлагать харитонов. быть высказывать два точка зрение. ставиться на голосование предложение харитонов. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.        50,4%
результат: не принимать
не приниматься. весь выступать свой вопрос задавать. по ведение, пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. борис вячеславович, я говорить о то, что у я три поручение, я озвучивать только один. можно, я озвучивать еще два?
председательствующий. они уже быть в рассылка, весь три поручение быть в рассылка. мы обсуждать вопрос, связывать с порядок работа. мы необходимо проголосовать порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. начинать работать по порядок работа. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. второй вопрос: о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение акт законодательство российский федерация о космический деятельность". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение акт законодательство российский федерация о космический деятельность". указанный законопроект принимать в первый чтение 16 сентябрь 2003 год. суть законопроект в приведение закон российский федерация "о космический деятельность" в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация". законопроект дорабатывать в соответствие с поступать поправка и подготовить ко второй чтение. в комитет поступать три поправка, который рекомендовать к принятие, они в таблица поправка. обращать ваш внимание на то, что в результат доработка изменяться название законопроект и редакция статья 1. этот обстоятельство вызывать то, что действующий редакция статья 26 закон "о космический деятельность", который быть принимать в 1993 год, еще раз быть устанавливать в 1996 год федеральный закон ј 147-фз "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность", и, следовательно, наряду с отмена статья 26 базовый закон требоваться признавать утрачивать сила и соответствующий статья федеральный закон ј 147-фз. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить поддерживать указанный законопроект и принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат какой-либо возражение по таблица поправка, приложение 1? нет возражение. тогда ставить на голосование таблица поправка, в она три поправка. рекомендация комитет -принимать этот поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. законопроект приниматься во второй чтение. теперь, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к третий чтение, окончательный текст законопроект и проект постановление государственный дума находиться у вы. просить поставлять вопрос о рассмотрение законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет ли замечание у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. спасибо. тогда ставиться на голосование вопрос о "час голосование", на который мы рассматривать закон в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. объявляться "час голосование". пожалуйста, мартин люцианович. рассматриваться закон в третий чтение.
шаккум м. л. да, уважаемый борис вячеславович, по содержание закон я докладывать, просить, уважаемый коллега, принимать закон в третий чтение.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься, закон принимать в третий чтение. спасибо. переходить к вопрос 3 -о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 16 закон российский федерация "об образование". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука юрий гаязович назмеев. пожалуйста.
назмей ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! на законопроект перед первый чтение поступать восемьдесят четыре отзыв, ко второй чтение, сегодняшний, -тридцать семь отзыв. все до единый отзыв положительный, в тот число и отзыв правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. в первый чтение законопроект быть принимать 18 июнь прошлый год подавлять большинство голос. законопроект расширять право социально незащищенный слой -ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. в соответствие с часть 3 статья 16 закон российский федерация "об образование" этот ребенок уже приниматься вне конкурс в государственный и муниципальный образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование только лишь при условие сдача вступительный экзамен, однако после достижение они возраст восемнадцать год они должный поступать в указанный учреждение средний и высокий профессиональный образование на общий основание. то быть уже практически через два день после достижение они восемнадцать год они участвовать в конкурсный отбор в вуз и этот льгота лишаться. в свой отзыв субъект право законодательный инициатива считать, что право внеконкурсный поступление в техникум и вуз следовать распространять на лицо из число ребенок-сирота и лицо из число ребенок, оставаться без попечение родитель, и после восемнадцать год, когда они уже не быть называться ребенок. комитет по образование и наука считать, что во второй чтение этот возраст можно определять как двадцать три год, так как этот возрастной предел устанавливать и в другой социальный закон для данный категория молодежь. это позволять значительно больший число воспитанник детский дом и интернат получать средний и высокий профессиональный образование в государственный и муниципальный учебный заведение. многие из они по разный причина не смочь поступать в этот учебный заведение в возраст до восемнадцать год и на сегодня де-юре лишать возможность внеконкурсный поступление в указанный учреждение. комитет считать, что поддержка такой социально незащищенный гражданин являться один из приоритетный задача государство. принимать во внимание весь вышеизложенный, комитет по образование и наука поддерживать проект федеральный закон о внесение дополнение в закон "об образование" в часть внеконкурсный поступление в учебный заведение средний и высокий профессиональный образование, вносить в государственный дума депутат госдума, и рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка 1 и, соответственно, законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. по таблица поправка быть ли у депутат какой-либо замечание? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
таблица поправка 1 приниматься. теперь мы необходимо проголосовать по законопроект во второй чтение. быть ли замечание у представитель президент? у представитель правительство? спасибо. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. спасибо. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект принимать в первый чтение 10 октябрь 2003 год с наименование "о внесение дополнение в статья 25 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". что разрешать законопроект? законопроект разрешать осуществлять призыв на военный служба гражданин, проживать в отдельный местность, приравнивать к район крайний север, не два, а один раз в год. к законопроект поступать два поправка, оба включать в таблица принимать поправка. первый поправка носить юридико-технический характер, второй предлагать призыв гражданин из отдельный район крайний север и приравнивать к этот район местность осуществлять один раз в год, но не обязательно лето -с 1 май по 30 июнь, можно и зима -с 1 ноябрь по 31 декабрь. правительство российский федерация законопроект поддерживать, заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект, подготовить ко второй чтение, положительный. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка 1? нет вопрос. таблица поправка 1 ставиться на голосование. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. быть ли замечание у представитель президент? у представитель правительство? законопроект ставиться на голосование для принятие во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. николай максимович, пожалуйста, ваш предложение.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. проект постановление государственный дума также проходить экспертиза в правовой управление и тоже иметься. комитет государственный дума по оборона предлагать принимать федеральный закон в целое в рамка "час голосование". доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли замечание у представитель президент о принятие законопроект в третий чтение? нет замечание. у представитель правительство? нет замечание. объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" для принятие в третий чтение. просить включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума валентина николаевна пивненко. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" предусматривать предложение об изменение срок платеж. федеральный закон от 29 май 2002 год ј 57-фз с 1 июнь 2002 год устанавливать новый срок уплата налог на прибыль и представление налоговый декларация: ежемесячный авансовый платеж, подлежать уплата в течение отчетный период, уплачиваться в срок не поздно 28-го число (вместо 15-го) каждый месяц отчетный период; налогоплательщик, исчислять ежемесячный авансовый платеж исходить из фактический прибыль, уплачивать авансовый платеж не поздно 28-го число (вместо 30-го число) месяц, следовать за отчетный период; уплата налог по итог налоговый период производиться 28 март год, следовать за отчетный налоговый период. аналогичный срок устанавливать для представление декларация: не поздно 28 день со день окончание соответствовать отчетный период. а налогоплательщик, исчислять сумма авансовый платеж по фактически получать прибыль, представлять налоговый декларация до 28-го число месяц, следовать за отчетный (вместо срок: не поздно 30 день со день окончание соответствовать отчетный период). налоговый декларация по итог налоговый период представляться налогоплательщик не поздно 28 март (вместо 31 март) год, следовать за истекший налоговый период. обязанность по уплата налог считаться исполнять налогоплательщик с момент предъявление оно в банк поручение на уплата соответствующий налог. срок уплата налог, устанавливать федеральный закон от 29 май 2002 год, позволять плательщик своевременно производить уплата налог, однако поступление платеж в бюджет зачастую отражаться только в следующий месяц в случай, когда последний число месяц совпадать с выходной день. в цель обеспечение поступление налог на прибыль в бюджет весь уровень и выполнение бюджетный назначение законопроект предлагаться изменять срок представление налоговый декларация и уплата авансовый платеж по итог отчетный период соответственно на 20-е и 25-е число месяц, следовать за отчетный период, по итог налоговый период -соответственно на 20 и 25 марта год, следовать за налоговый период. внесение предлагать поправка, предлагать изменение, позволять, с один сторона, исключать существовать в рамка действующий редакция глава 25 налоговый кодекс российский федерация искусственный прирост недоимка по налог на прибыль, когда 28-го число денежный средство с расчетный счет налогоплательщик списываться, то быть обязанность по уплата налог организация исполнять, а реально в бюджет весь уровень по состояние на 1-е число следующий месяц не поступать. с другой сторона, это позволять предпринимать мера принудительный взыскание причитаться к уплата сумма налог в отношение недобросовестный налогоплательщик и обеспечивать своевременный поступление платеж в бюджет. уважаемый коллега, заключение правительство российский федерация на данный проект закон отрицательный, оно у вы быть. хотя я мочь бы сказать, что недостаточно убедительный мотив неподдержание данный проект федеральный закон. данный предложение я, депутат от одномандатный округ, рассматриваться в мой регион, оно обсуждаться коллегиально, и в результат этот быть я предлагать данный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. присаживаться. с содоклад по данный законопроект выступать член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый президиум! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать законопроект, вносить депутат пивненко валентина николаевна. в данный законопроект предлагаться изменять срок подача декларация и срок уплата авансовый платеж по налог на прибыль. технически этот законопроект выполнять не очень корректный: там получаться так, что срок представление декларация более ранний, чем срок уплата налог. одномоментный предлагаться в этот законопроект сдвигать этот срок на более ранний, мотивировать то, что средство не попадать в федеральный бюджет. с технический точка зрение это, в общий-то, не забота налогоплательщик, когда средство попадать в федеральный бюджет. быть соответствующий другой закон, где можно вопрос своевременный поступление рассматривать. много то, здесь быть еще один новелла, который предлагаться для структурный подразделение, находиться на отдельный территория, тоже срок уплата налог сдвигать по сравнение со срок уплата основной организация. и это приводить к разночтение вообще -различный срок быть по уплата данный налог в зависимость от тип хозяйственный форма организация, от то, как устраивать организация налогоплательщик. более то, частый изменение срок по уплата такой важный налог, как налог на прибыль, мочь приводить к дестабилизация, скажем, платежный дисциплина налогоплательщик. и поэтому комитет, внимательно обсуждать, рекомендовать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? быть вопрос. пожалуйста, депутат кузнецов. фракция кпрф. включать микрофон.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я, скажем, из оба доклад быть не совсем понятный полезность предложение автор законопроект и совершенный отстраненность комитет. быть ли проблема вот в этот уплата? автор говорить, что быть, а оппонент никак не говорить об этот проблема, говорить о технический трудность. опять комитет не становиться работать над проблема. я же задавать вопрос: когда начинать работать конкретно над проблема, если она действительно быть?
председательствующий. вопрос к кто, виктор егорович?
кузнецов в. е. к оба докладчик.
председательствующий. к оба. валентина николаевна пивненко первый отвечать на часть ваш вопрос. пожалуйста.
пивненко в. н. я свой решение по этот проблема предлагать в вид проект закон. мнение государственный дума по данный проблема быть выражать профильный комитет, и окончательный решение быть приниматься депутат.
председательствующий. спасибо. наталья викторовна бурыкина, тоже давать, пожалуйста, дополнительный сведение депутат кузнецов.
бурыкин н. в. ну, на самый дело комитет внимательно рассматривать этот законопроект. никакой проблема, именно связывать со срок, не существовать, достаточно своевременно поступать деньги в региональный и местный бюджет. мочь быть, проблема в то, что в бюджет в принцип деньги не хватать, а не в то, что не хватать именно этот деньги?
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. коллега, вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не желать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить голосовать. мнение комитет -против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 6: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 закон российский федерация "об образование". докладывать председатель комитет по образование и наука булаев николай иванович. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по образование и наука рассматривать проект федеральный закон ј 163336-3 "о внесение дополнение в статья 15 закон российский федерация "об образование" в часть ограничение доступ воспитанник дошкольный образовательный учреждение и учащийся общеобразовательный учреждение к информация, содержать пропаганда терроризм, расизм, насилие, порнография и наркомания, распространять по сеть интернет, вносить депутат государственный дума третий созыв маевский и астраханкина 18 декабрь 2001 год. по мнение автор, в цель обеспечение общественный нравственность и национальный безопасность общий требование к организация образовательный процесс, предусматривать статья 15 закон российский федерация "об образование", необходимо дополнять положение, обязывать дошкольный образовательный и общеобразовательный учреждение обеспечивать принятие мера по защита учащийся и воспитанник от доступ к информация, пропагандировать терроризм, расизм, насилие, порнография и наркомания. перечень мера должный устанавливаться, по мнение автор, в порядок, определять правительство российский федерация. понимать важность и актуальность вопрос защита подрастать поколение гражданин российский федерация от подобный род информация, депутат -член комитет государственный дума по образование и наука считать невозможный решение проблема правовой регулирование отношение, связывать с развитие российский сегмент сеть интернет, без создание комплексный нормативный база. непрорабатывать представляться финансовый-экономический обоснование законопроект, в который утверждаться, что реализация данный законопроект не потребовать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума считать, что для ограничение доступ к такой информация необходимый механизм, предусматривать ответственность за распространение этот информация. в соответствие с пункт 6 статья 112 регламент государственный дума 21 ноябрь 2002 год решение комитет государственный дума по образование и наука автор быть предлагать дорабатывать и изменять текст законопроект с учет поступать замечание и предложение и представлять он для дальнейший рассмотрение. ввиду то что изменять текст не поступать, комитет считать целесообразный рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект при его рассмотрение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик? быть вопрос. тут не один вопрос. просить включать режим запись на вопрос. показывать результат запись. записываться три человек. пожалуйста, включать микрофон депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. поскольку в ответ правительство ничто не сказать, быть добрый, подсказывать все-таки, что вы известно как комитет по наука, что же все-таки в этот направление делаться либо не делаться. я понимать, что законопроект проблема не снимать, какой бы поручение там ни даваться, но делаться ли вообще что-то?
булаев н. и. неделя назад, после рассмотрение этот законопроект на заседание комитет, от имя комитет председатель правительство российский федерация быть направлять письмо, в который мы именно этот вопрос и поставлять: что предлагать правительство, быть ли технический возможность? и мы предлагать давать соответствующий поручение структура, иметь возможность отвечать на этот вопрос. я надеяться, мы получать ответ и распространять его среди депутат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, для вопрос включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос короткий: видеть ли вообще этот проблема член комитет? потому что депутат местный орган власть сейчас просто захлестнуть волна вот этот вопрос, и все барахтаться, потому что нет законодательный база, невозможно как-то повлиять. вот видеть ли вообще член комитет этот проблема и путь ее разрешение?
булаев н. и. я думать, что член комитет этот проблема видеть. я не хотеть говорить вот то, что сказать в следующий предложение, но я казаться, автор законопроект поставлять проблема не потому как бы участок, где она на самый дело существовать: или давно не быть в школа, или не знать, как в школа организовывать учебный процесс. на самый дело, на мой взгляд, этот проблема не столь актуальный для школа, сколь актуальный для ребенок, иметь компьютер и доступ к сеть дома, иметь неограниченный доступ туда, куда они хотеть. а что касаться школа, то, на мой взгляд, вот этот проблема в школа в тот объем, в который существовать, пока не вызывать тревога, если она и быть, то это какой-то разовый явление. а что касаться в целое проблема, несомненно, все она знать, несомненно, все она видеть и, несомненно, все хотеть, чтобы она быть решать. и еще раз говорить: комитет поставлять этот проблема перед правительство и просить правительство отвечать на вопрос, быть ли вообще на сегодняшний день представление о то, как решать этот проблема, и если быть, то в какой срок и какой образ предполагаться она решать.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат плетневый тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, мой вопрос прозвучать. я бы хотеть взять слово для выступление.
председательствующий. хорошо. спасибо, присаживаться. просить включать режим запись на выступление. показывать результат запись. записываться пять человек. пожалуйста, включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! этот закон, как уже известно, быть вносить депутат прошлый созыв, и вносить быть не без основание, то более депутат, к мой, так сказать, неудовлетворение, не комитет по образование, а комитет по информационный политика. но то не менее мы в комитет по образование поддерживать такой идея. я думать, что отрицать сегодня никто не быть, что этот идея очень важный. причем у мы как-то всегда все идти потом, вслед за то, что уже свершаться, мы закон издавать тогда, когда уже факт налицо. вот я помнить, сколько мы спорить по учебник история, литература, сколько говорить, что нельзя так. ну как же надо ненавидеть свой страна, чтобы написать такой учебник, где все, вообще все черный краска так очернять! теперь путин сказать, что плохо, этот учебник плохой, и министр, и все, все начинать говорить: "да, действительно безобразие, да как быть можно!", начинать требовать переписывать учебник история так, чтобы заставлять наш ребята любить свой родина, чтобы воспитывать чувство патриотизм. так вот и тут то же самый -все прекрасно понимать и так спокойно докладывать: закон плохой. действительно, закон несовершенный, я согласный, что там очень много положение требовать разъяснение. я думать, что просто написать, что все на правительство возлагаться, чтобы это быть сделать, так тоже нельзя. да, закон несовершенный, но идея-то очень важный. вы посмотреть, почти в каждый семья быть ребенок, внук, который мы не понимать, а они мы не понимать, они совершенно другой. с один сторона, хорошо, что они интересоваться техника, что они, мочь быть, в этот смысл более развитый, чем наш поколение, но вы посмотреть, какой они вообще расти: жестокий, не понимать многий вещь, который казаться очевидный для мы. ну как это мочь ребенок вот так поступать?! вы посмотреть наш журнал все, где писать уже и о детский порнография, и что вообще происходить. посмотреть, захлестнуть волна насилие среди подросток. уже наш следственный орган просто даже не знать, как себя вести в данный ситуация, потому что убийца-ребенок -это уже становиться норма. я знать, что сегодня закон не быть принимать, потому что не давать добро из наш структура исполнительный, но я бы просить очень, чтобы два комитет -по образование и по информационный политика -этот идея поддерживать и разрабатывать, не ждать, когда из правительство давать что-то, какой-то закон, а сам бы... да, он можно править, можно добавлять какой-то статья. я знать, что наш фракция быть голосовать сегодня в поддержка это закон, но то не менее полагать, что весь остальной голосовать не быть, хотя, наверное, каждый задумываться о то, что этот проблема сегодня у мы должный на первый место стоять, если мы хотеть в будущее видеть свой страна сильный, мощный, чтобы она уважать другой государство.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. пожалуйста, включать микрофон депутат махмудов.
махмудов м. г. уважаемый депутат, идея инициатор законопроект действительно заслуживать внимание, и ее стоить поддерживать, но давать посмотреть: разве речь мочь идти только о школьник, ведь интернет пользоваться очень большой круг человек -и дошкольный возраст, и взрослый? и если задумываться о результат воздействие вот такой программа, который изготовляться не в российский федерация, программа со специальный психологический воздействие на ум наш человек, наверное, быть резон подумать над то, чтобы разрабатывать отдельный специальный закон, который ограничивать бы негативный влияние вот такой спецпрограмма на наш российский человек. я считать, что надо предлагать правительство разрабатывать не только мера ответственность тот, кто распространять вот такой материал в интернет, но и мера, ограничивать негативный воздействие этот программа. и для это нужный специальный закон, который быть касаться не только школьный образование или ребенок школьный возраст, но и весь население наш страна. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я не всегда понятный позиция комитет, который с легкость предлагать отклонять, или делаться ссылка на позиция правительство, который говорить, что недостаточно обоснованный закон, и больший часть ссылаться на необходимость дополнительный финансовый расход. по такой схема мы ни один закон не принимать. правительство всегда быть против -у они никогда нет деньги на принятие новый закон, поскольку не хватать деньги на обеспечение старый закон. но если вопрос не быть стоять, они не быть искать новый деньги. вот сейчас они находить деньги, так сказать, на ликвидация последствие этот теракт: уже тридцать человек погибать и пятьдесят обращаться за помощь. сколько сейчас деньги уходить на все на это? вот на это у они быть деньги! а на то, чтобы не допускать, -они считать, что это дорогой. дешево не допускать различный род насилие в общество и то, что связывать с порнография или наркотик. ведь о чем идти речь? когда в фильм, где бы он ни идти -на экран, по интернет, -прямо показывать, как молодой человек игла втыкать себе в вена, -это зачем делать? ну сказать, что он этот тяжелый недуг страдать, но этот же прямо показывать, этот же заразительный для ребенок: ребенок не понимать, они думать, что так можно и нужно делать, они брать пример с взрослый. или вчера буквально один из канал телевидение иронизировать над мы, над государственный дума, что вот мы тут пытаться вмешиваться в дело латвия. америка не только вмешиваться, указывать мы, какой у мы демократия, как мы развивать экономика, как мы относиться к олигарх, но бомбить целый страна: и белград, и кабул, и багдад! вот это наш канал телевидение, псевдодемократический, почему-то не волновать, а когда мы просто подымать вопрос, а мы иметь право подымать вопрос о защита наш гражданин, то много это наш страна быть... когда тут депутат харитонов пытаться представлять наш внимание жесткий якобы заявление... николай михайлович (он сейчас в зал нет, неважно), нужный быть это делать в 1991 год: жестко выходить все в август 91-го год защищать советский союз, в декабрь не допускать ратификация беловежский соглашение, в июнь 90-го не принимать декларация о независимость страна, не создавать кпрф как отдельный компартия российский федерация. вот тогда, когда тот решение принимать... а сегодня -кровь, и она быть еще литься долгий, долгий год. но в пропаганда-то мы мочь бы что-то сделать! мы опять не хотеть, так сказать, вводить какой-то квотирование. во весь мир это как-то регулироваться: это показывать или поздно ночь, или быть какой-то специальный кассета, или так запутанный пульт, что взрослый не мочь находить нужный он фильм, а ребенок тем более не находить. у мы по любой канал весь это показываться. у мы ведь быть специалист крупный по интернет, наш хакер взламывать финансовый система за рубеж. почему же мы здесь нельзя отрегулировать, чтобы по сеть интернет тоже прекращать вот такой информация? самый главное, учить, прямо показывать, как можно отравлять! недавно показывать, как, из какой растение можно этот страшный яд доставать и как он куда-то доставлять. но это школьник обязательно отрепетировать на свой родственник, учитель и так далее, на бабушка, на дедушка. ну как это можно?! прямо показывать: вот растение, вот так растирать, вот такой доза, она смертельный -и сообщать, как называться этот, так сказать, продукт, где он находиться, где он сорвать. ну это же тоже недопустимо! они, журналист, нужный интерес. интерес кончаться гроб. вот сейчас они все наслаждаться, журналист весь россия: о, взрывать! для они это повод. все, сейчас весь канал каждый полминуты передавать информация: сколько кровь, сколько погибать, где поезд, задымление, куда везти. вот они работать. то быть ради работа журналист должный погибать гражданин российский федерация и весь планета. а наш закон прямо об это говорить: ограничивать возможность тиражирование этот акт. ну так давать это как-то делать! если сегодня нельзя принимать закон, пускай, наконец, комитет по образование согласовывать с правительство тот закон, который реально быть принимать, но заниматься работа вхолостую: отзывать, отправлять автор законодательный инициатива -это не работа госдума. я хотеть вы все как бы сориентировать: мы сюда направлять с вы не для то, чтобы отправлять обратно закон в областной законодательный собрание депутат и не принимать. это не работа, это брак, вот то, что мы сейчас делать с вы, -это брак в наш работа. это авария, если ехать транспорт... вот и мы совершать сейчас авария. не двигаться, не довозить человек и груз по страна, а мы говорить: не принимать, не принимать... а для что мы сюда направлять?! мы направлять сюда принимать закон. если депутат плохо готовить закон, нужно подбирать депутат, переходить к выборы по партийный список, ибо политический партия подбирать специалист, в далекий же округ тяжело подбирать специалист, который разбираться бы во весь проблема, а депутат нужно быть специалист по весь проблема, они должный быть самый образованный человек и самый крупный специалист. непринятие закон быть способствовать продолжение тот негативный момент, с который мы сегодня сталкиваться, а мы отвергать закон. значит, это плохой работа комитет. вот я хотеть бы, чтобы новый комитет, с новый состав, с новый аппарат, не доводить до такой состояние, чтобы мы тратить время на закон, который заведомо обрекать на отклонение, чтобы он лежать впустую в комитет, он смотреть специалист, правительство, а сейчас мы сидеть и ничего сделать не мочь. так сказать, работа впустую. вы представлять ситуация: больная на операционный стол -входить хирург, разрезать, посмотреть, подумать, поговорить, зашивать, уходить, а больной в морг отправлять. что это за работа?! такой врач гнать нужно! так и депутат, который доводить закон до состояние отклонение. это ведь очень редко бывать в другой парламент мир -отклонять закон. как это -отклонять закон?! мы здесь для то, чтобы принимать. значит, комитет такой не нужный, аппарат такой не нужный. то более тема вполне актуальный, связывать с пропаганда терроризм, и расизм, и насилие, и порнография, и наркомания, а это весь то, что губительный не только для наш общество, но и для весь мир. а при открытый граница -россия слишком добрый страна -весь поток грязь пойти через наш территория, много все. поэтому, если даже сейчас депутат, к сожаление, отклонять закон, мы должный обращаться к правительство, чтобы оно, когда давать отрицательный заключение, думать о последствие. конечно, они временщик, министр, -приходить, уходить, за десять год смениться уже на каждый пост по три министр, и мы не мочь даже вспомнить, кто из они быть пять год назад, но отвечать быть и они, и мы. этот время ответственность все равно наступать для тот, кто вовремя не принимать закон, который бы давать правовой база для правоохранительный орган. вот сегодня же вечер начальник московский милиция сказать: у я нет закон нужный, я не мочь проверять, я не мочь останавливать. а наш депутат говорить: зачем чип они нужный? да пускай хоть сто чип быть, лишь бы безопасность увеличивать! но депутат начинать ворчать: зачем этот чип вставлять? отпечаток палец брать в америка со весь, кто приезжать и покидать этот страна, и правильно брать -чтобы быстро находить преступник. а мы еще начинать сопротивляться. поэтому надо обязательно принимать много закон, который направлять не только на безопасность физический, но и на безопасность духовный. но к сожаление, вот этот ситуация пока не выравниваться. поэтому я надеяться, что в комитет депутат быть обсуждать, работать над закон, по который все-таки быть находить положительный решение, и мы они быть принимать, а правительство не быть сопротивляться, а если быть сопротивляться, мы быть менять такой правительство. мы временщик не нужный, мы нужный тот, кто заботиться о страна на десятилетие вперед. я заканчивать.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, у я создаваться впечатление, что у мы в страна существовать какой-то лобби. некоторые заинтересовывать в то, чтобы сохранять вот этот атмосфера безнравственность и безответственность, который сегодня у мы в россия. почему складываться такой впечатление? да потому, что тот законопроект, который предлагаться, пусть даже несовершенный, но направлять на то, чтобы как-то изменять ситуация в страна, -они отвергаться с ход. я удивительный позиция комитет, который просто переписывать решение правительство российский федерация, который вообще не стоить и ломаный грош, ибо такой слово, как "представлять законопроект сам по себя не мочь решать задача защита"... хотеть бы я знать, какой законопроект сам по себя мочь решать тот или иной задача. поэтому в этот отношение комитет поступать, на мой взгляд, неправильно. он отдавать решение этот вопрос правительство, который не намерен этот проблема решать. взамен же, к сожаление, не предлагать ничто другой: ни дорабатывать проект, ни предлагать новый. а просто опять понадеяться на правительство. и не так уж сложно сам депутат решать этот вопрос. говорить, что мы не знать, как устраивать учебный процесс в школа. отнюдь нет, мы знать. и мы знать, что в школа, в большинство школа, доступ в интернет общий. быть у мы интернет-кафе и общедоступный информационный сеть. так что технически (технически, я еще раз повторять) можно закрывать тот сайт в интернет, который пропагандировать разврат, насилие, расизм -то, что перечислять в этот законопроект. и поэтому, если мы сегодня не поддерживать и отправлять этот проект на свалка, я думать, это мы не украшать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат коган.
коган а. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, дело в то, что проблема, который сегодня подымать, -она действительно актуальный. и я близкий точка зрение депутат махмудов, который сказать, что давать вопрос нужно решать отдельный закон, нужно выходить с проект закон и достаточно серьезно относиться к этот проблема. но я поддерживать и тот депутат, который здесь выступать. я хотеть предлагать следующий: давать сразу, как только заседание заканчиваться, начинать работать по этот проблема. дело в то, что этот проблема можно решать уже начинать с сегодняшний день: каждый дом, каждый, кто работать с преподаватель, с учитель, со школа на аппаратный и программный уровень. дело в то, что мы сегодня мочь запрещать выход на любой сайт на аппаратный уровень, использовать тот программный обеспечение компьютер, который сегодня быть. и поэтому, я считать, работа можно начинать сегодня. давать начинать работать и запрещать свой ребенок в школа выход на аппаратный уровень на тот сайт, который нести тот негатив, о который мы сегодня говорить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна плетнев уже выступать. быть ли желание у представитель правительство выступать по данный вопрос? нет. у представитель президент? нет. пожалуйста, слово профильный комитет для заключение. булаев включать микрофон.
булаев н. и. я хотеть бы поблагодарить коллега за обсуждение столь острый проблема. многий позиция, который быть высказывать, -они абсолютно справедливый. я хотеть бы подчеркивать один обстоятельство: комитет не собираться забросить этот тема. и в данный случай мы идти по логика, который быть в выступление коллега тамара васильевна плетнева. она сказать, что законопроект несовершенный. законопроект мы предлагать автор дорабатывать (еще тот состав комитет), но автор этот предложение не принимать. и в данный случай менять законопроект без воля автор -это не задача комитет. что касаться проблема, еще раз хотеть бы напоминать, что мы обращаться в правительство с письмо, в который попросить правительство конкретизировать точка зрение, который излагать в заключение, официальный отзыв правительство. и я уверенный, что мы этот ответ получать, и на основа этот ответ мы находить именно тот подход, который предлагать правительство, системный подход к решение этот проблема. то, что проблема существовать, -это ведь никто не отрицать, а что комитет этот проблема не забывать -это очевидно и из выступление, и из тот действие, который комитет предпринимать. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 закон российский федерация "об образование" для принятие в первый чтение. мнение комитет отрицательный, правительство -отрицательный. просить голосовать. кто без карточка и не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. мы переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума. седьмой вопрос повестка день: о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обеспечение деятельность комитет государственный дума, мандатный комиссия государственный дума, фракция и депутатский группа в государственный дума". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. с место, олег иванович? пожалуйста, включать микрофон ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! указанный постановление, определять методика расчет численность аппарат комитет и депутатский объединение, быть принимать в начало работа государственный дума первый созыв -в 1994 год. тогда в государственный дума еще, собственно говорить, не быть ни статистика по законопроектный работа, вообще законопроект еще не быть, и комитет не быть загружать, и нельзя быть определять, каков же нагрузка на тот или иной комитет с точка зрение законотворческий деятельность. расчет численность аппарат комитет производиться в зависимость от численность депутатский состав комитет, и это в тот время быть оправданный. в настоящий время при расчет численность аппарат комитет мы не мочь уже не учитывать загрузка комитет законотворческий деятельность и результат их работа в предшествовать период. этот современный подход к расчет численность аппарат комитет комитет закладывать в проект новый положение об аппарат государственный дума, который быть обсуждать детально на совет дума. в комитет по регламент быть направлять замечание, проект сейчас находиться в стадия согласование, а потом быть передавать председатель государственный дума для утверждение. численность аппарат депутатский объединение, как и определяться вот тот постановление, о который сейчас идти речь, рассчитываться исходить из численный состав фракция, так же, как рано, это тоже отражать в проект новый положение об аппарат государственный дума. в связь с это предлагаться признавать утрачивать сила постановление, принимать 21 январь 1994 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список. депутат кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е. олег иванович, пояснять, пожалуйста, вот если мы сейчас отменять этот постановление, методика, какой вообще правовой документ быть руководствоваться государственный дума при установление структура, численность и так далее вот этот аппарат? там же живой человек, и если нет нормативный документ, то они и оставаться как бы ни с что, просто в воздух. должный быть какой-то нормативный документ. либо мы вводить новый документ и отменять старый, либо мы ждать, когда этот новый документ быть вводить.
председательствующий. ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, работа вестись параллельно, в связь с то что мы и так уже задерживаться с утверждение штатный расписание. поэтому вчера совет дума быть представлять проект положение об аппарат государственный дума, в который включать норма и принцип формирование аппарат комитет. совет дума за основа принимать это положение, поручать мы дорабатывать с учет замечание. сегодня мы уже, собирать подпись член комитет, подготовить и направлять в совет дума для окончательный согласование уже откорректировать положение, в который весь этот норма быть. после согласование с совет дума он утверждать председатель, и мы получать цельный документ, который определяться механизм формирование аппарат комитет и фракция. я повторять: по фракция ничто не изменяться, то быть какой подход быть, такой он и оставаться -в зависимость от численный состав фракция.
председательствующий. жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я как раз с этот, олег иванович, и не согласный. хорошо аппарат функционировать, когда он находиться во фракция или у заместитель председатель госдума, потому что тогда они заинтересовывать в качество работа. вот у я человек сидеть с девять утро до девять вечер, а аппарат госдума: пять минута седьмой -они нет уже, они работать в соответствие с трудовой кодекс. поэтому мой пожелание (это и как вопрос вы, вы, наверное, проанализировать, как работать аппарат последний четыре год): в близкий время, я считать, все-таки тенденция должный быть такой, чтобы увеличиваться аппарат фракция, аппарат зампред и мало быть аппарат комитет. потому что комитет иной раз выносить один закон в год, а то еще даже и один закон в два год, и весь работа сводиться к то, что накапливать закон, а потом они обратно рассылать. это не сбор стеклотар, так сказать, -собирать тара, посмотреть, где отбивать горлышко, -и то там какой-то работа проводить, хоть какой-то плюс быть. а здесь напринимать закон, потом они также отсылать. три год накапливать, три год рассылать, считаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. вопрос понятный я. и хоть это впрямую как бы не относиться к отменять постановление, но я должный сказать, что сейчас вестись подготовка проект новый штатный расписание аппарат, она, по суть дело, тоже завершать. комитет дважды он рассматривать с учет весь замечание, с учет предложение председатель комитет. общий тенденция такой: планироваться сокращение численность аппарат у мы, порядок семьдесят с небольшой единица, я сейчас не мочь точный цифра называть, поскольку еще работа продолжаться, причем этот сокращение быть производить за счет сокращение численность аппарат комитет и центральный аппарат государственный дума. то быть мы методично с вы в течение уже несколько год провожать это сокращение, и из тысяча девятьсот с небольшой сотрудник аппарат государственный дума мы сейчас уже быть иметь аппарат численность менее тысяча восемьсот человек. далее, что касаться аппарат фракция. какой в соответствие с расчет у мы численность сотрудник аппарат фракция получаться, а это сто двадцать восемь человек, так и определять сто двадцать восемь человек в соответствие с численность фракция. поэтому здесь ни один единица не сокращать. в дальнейший давать быть смотреть, какой образ усиливать роль фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать высказываться по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила постановление государственный дума... "об обеспечение деятельность комитет государственный дума, мандатный комиссия государственный дума, фракция и депутатский группа в государственный дума". включать режим голосование. кто не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, у мы быть озвучивать вначале целый ряд протокольный поручение, я сейчас они быть оглашать. если быть возражение у кто-то по этот поручение, пожалуйста, высказываться. если возражение не быть, то быть считать они принимать. депутат островский, протокольный поручение: поручать комитет по безопасность, комитет по образование и наука запрашивать в мвд, в фсб, в министерство образование информация о ситуация, складываться в общежитие московский высокий учебный заведение. быть ли возражение у комитет по безопасность и по образование и наука? нет. приниматься протокольный поручение. депутат митрофанов просить поручать комитет по безопасность и по физический культура и спорт проинформировать депутат государственный дума о законность ускоренный предоставление гражданство российский федерация некоторый иностранный гражданин, в тот число игрок спортивный клуб. у комитет по безопасность и по физический культура и спорт быть замечание, возражение? нет ни у кто возражение? приниматься протокольный поручение. депутат смолин просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать у заместитель председатель правительство карелова информация об исполнение в субъект российский федерация закон "о государственный социальный помощь" в часть обеспечение гражданин и семья со среднедушевой доход низкий прожиточный минимум пособие, субсидия и компенсация. комитет по труд и социальный политика не возражать? нет. приниматься поручение. депутат павлов просить поручать комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика рассматривать вопрос об этичность контроль за депутат госдума путем введение в депутатский удостоверение микрочип и так далее. быть ли у комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика возражение по данный поручение? быть возражение. пожалуйста, включать микрофон сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". у я возражение следующий характер. в протокольный поручение как бы фиксироваться тот факт, что устанавливать контроль путем введение в депутатский удостоверение микрочип, однако мы не быть представлять никакой доказательство такой факт.
председательствующий. ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! дело в то, что уже такой протокольный поручение на прошлый заседание мы в адрес комитет по регламент быть принимать, и зачем же еще, так сказать, грузить этот протокольный поручение? мы давать ответ, предъявлять его, рассылать и так далее. это, по-моему, по предложение решульский быть протокольный поручение. оно еще в комитет не попадать, но мы давать все равный ответ полный, объемный, и все.
председательствующий. когда вы готовый быть проинформировать депутат?
ковалев о. и. ну, установленный срок -два неделя, поэтому, я думать, на тот неделя мы давать ответ.
председательствующий. спасибо. депутат павлов снимать свой протокольный поручение? крут, пожалуйста, по ведение.
крут а. н. уважаемый коллега, вопрос ставиться не о введение микрочип или невведение микрочип, вопрос ставиться об этичность контроль. а то, что контроль быть, я думать, тут сомневаться не приходиться, потому что приход и уход фиксироваться, а это уже контроль. вот и вопрос ставиться, еще раз повторять, об этичность, а не просто о введение или о невведение микрочип.
председательствующий. депутат ковалев говорить о то, что еще сам факт этот он не мочь подтверждать, а этичность -неэтичность можно быть обсуждать после то, как быть сам факт подтверждать или не подтверждать. уважаемый коллега, я ставить на голосование протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. автор? пожалуйста, павлов.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, к сожаление, уважаемый председательствующий не зачитывать второй часть тот протокольный поручение, который я предлагать принимать, а там речь идти вот о чем -о то, что депутат разделять на два категория. член совет федерация иметь один право, один удостоверение, они иметь определенный преимущество перед мы в часть прохождение в различный род учреждение. я казаться, что четыреста пятьдесят депутат государственный дума должный второй часть протокольный поручение прочитывать и понимать, что я в данный случай, в общий-то, предлагать озабочиваться наш собственный право, не много то. здесь нет никакой политический, так сказать, подтекст, никакой интрига, здесь быть элементарный вещь: быть закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". так вот сегодня, и я это констатировать, у мы с вы разный право с член совет федерация, что являться вопиющий нарушение закон. я казаться, что нужно спокойно в это разбираться, и комитет, я казаться, для то и создавать, чтобы этот вопрос разрешать в рабочий порядок и информировать депутат. спасибо. я это не снимать.
председательствующий. спасибо. ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! закон о статус депутат и член совет федерация единый, поэтому право наш -что член совет федерация, что депутат государственный дума -на право вхождение в государственный учреждение, в войсковой часть и так далее, муниципальный учреждение совершенно одинаковый, то быть это все прописывать в один и тот же статья, и ни в кой мера право депутат не ущемляться. я не знать, откуда вы это взять. второй, это не предмет мандатный комиссия. если нужный разъяснение по закон о статус депутат, то у мы быть комитет, который это заниматься профессионально, пожалуйста, вы мочь у они запрашивать на свой депутатский бланк, они вы объяснять, как применяться тот или иной норма, если быть вопрос по конкретный норма. но в данный случай здесь нет предмет рассмотрение для комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. мандатный комиссия регистрировать и определять вновь приходить депутат или депутат, который слагать полномочие, то быть в рамка свой компетенция работать, рассматривать запрос прокуратура, комиссия по этика рассматривать вопрос неэтичный поведение депутат. поэтому здесь нет предмет, я просить не поддерживать это.
председательствующий. спасибо, олег иванович. уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать. ставиться на голосование протокольный поручение, вносить депутат павлов. пожалуйста, включать режим голосование. кто не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        28,5%
проголосовать против 254 чело.        70,9%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. протокольный поручение, вносить депутат иванов. он просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в министерство труд и социальный развитие и в генпрокуратура информация о результат рассмотрение они обращение, касаться массовый нарушение трудовой законодательство и законодательство о профсоюз в оао "челябинский угольный компания", и о принимать мера по устранение указанный нарушение. быть ли возражать? быть. пожалуйста, включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мочь быть, это связывать с то, что депутат новый созыв... и все-таки я хотеть бы вы все попросить сначала использовать тот возможность, который предоставлять регламент каждый депутат. и в частность, когда речь идти о челябинский проблема, мочь быть, целесообразно все-таки, уважаемый коллега, поступать так, как с предыдущий парламентский запрос: сначала предлагать коллега попытаться разбираться в этот ситуация, а затем уже подключать весь парламент? поэтому у я быть предложение пока откладывать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, в челябинский угольный компания действительно идти массовый нарушение трудовой право работник. я вы зачитывать выдержка из письмо генеральный директор струков, который признавать этот: приведение график работа и продолжительность отпуск в соответствие с действующий законодательство на сегодняшний день невозможно, -то быть не выполняться трудовой законодательство. в связь с это сейчас два шахтер с 21 январь возобновлять голодовка, голодовка продолжаться, возможный летальный исход. я знать этот голодающий, человек очень упорный, они готовый пожертвовать свой жизнь. они быть направлять обращение в орган прокуратура, в орган рострудинспекция о то, чтобы они вмешиваться в этот процесс, -никакой реакция нет. я 6 январь, ровно месяц назад, обращаться и к руководитель рострудинспекция, и к генеральный прокурор -тоже никакой реакция нет. поэтому, на мой взгляд, сейчас нужно вмешательство государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект протокольный поручение депутат иванов комитет по труд и социальный политика. кто за то, чтобы поддерживать? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 28,2%
проголосовать против 211 чело.        70,1%
воздерживаться 5 чело.  1,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. но можно направлять депутатский запрос по данный повод. следующий проект протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по аграрный вопрос запрашивать в правительство информация о причина продолжаться существенный повышение цена на хлебобулочный изделие и о предпринимать правительство мера по их сдерживание. депутат иванов предлагать. быть ли возражение? комитет по аграрный вопрос, нет возражение? депутат кулик, пожалуйста. включать микрофон.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". мы рассматривать этот проблема, она рассматривать правительство. мы проинформировать, какой приниматься мера. принимать постановление правительство об интервенция зерно. в этот фонд быть небольшой запас, примерно полтора миллион тонна хлеб. мы давать такой информация.
председательствующий. не возражать против протокольный поручение? никто не возражать, да? приниматься. и наконец, последний протокольный поручение депутат иванов: давать поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о планировать он изменение пенсионный законодательство. пожалуйста, депутат гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. анатолий семенович являться член наш комитет. вчера состояться заседание комитет о перспектива взаимодействие с соответствующий структура правительство и внебюджетный фонд в законотворческий деятельность. много то, на 19-е число запланировать выездной заседание комитет в пенсионный фонд российский федерация, где предполагаться обсуждать этот вопрос. поэтому анатолий семенович иметь реальный возможность принимать участие и получать полный информация. если это интересовать весь наш коллега, мы, член комитет по труд и социальный политика, готовый сделать это достояние весь член наш парламент.
председательствующий. не возражать против протокольный поручение? коллега гайнуллин, вы, комитет, не возражать против протокольный поручение? возражать. хорошо. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение, вносить депутат иванов? комитет по труд и социальный политика возражать. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 28,3%
проголосовать против 212 чело.        70,7%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 8. по ведение -депутат локоть.
локоть а. е. я просить уточнять, александр дмитриевич, вот по первый протокольный поручение: в какой редакция мы, так сказать, он принимать? депутат островский поручение.
председательствующий. принимать в раздавать редакция.
локоть а. е. в раздавать редакция. тогда я предлагать вернуться к он и редакция изменять, потому что так, как написать: "...продаваться представитель кавказский национальность" и так далее... они что, не гражданин россия? если речь идти о гражданин россия, то давать обо все и говорить. или быть выделять только кавказский часть?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега-депутат, я просить вы быть внимательный, когда обсуждаться протокольный поручение, знакомиться с они. я давать время, каждый мочь высказываться по этот повод. коллега, все, кто просить слово и записываться, я давать возможность высказываться. по ведение -слиска. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый коллега, у мы с вы в повестка день оставаться два вопрос. быть предложение продлять наш заседание до окончание рассмотрение два вопрос -восьмой и девятый -и затем заканчивать пленарный заседание. просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, нет возражение? кто за то, чтобы продлять заседание до окончание рассмотрение пункт 8 и 9 повестка день? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 8 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос исполнение воинский обязанность отдельный категория гражданин российский федерация". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет государственный дума по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос исполнение воинский обязанность отдельный категория гражданин российский федерация". законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". каков цель внесение изменение в перечисленный федеральный закон? первый: приводить федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в соответствие федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". и второй цель: откорректировать сам федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" с учет положение вышеназванный законодательный акт. что конкретно менять и давать предлагать изменение в закон? первый. поправка в статья 24, 45, 51 и 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" предоставлять отсрочка от призыв на военный служба депутат государственный дума, депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, высокий должностной лицо субъект российский федерация или руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, депутат представительный орган местный самоуправление или глава муниципальный образование, осуществлять свой полномочие на постоянный основа. они предоставлять отсрочка кандидат на вышеперечисленный должность на срок до день официальный опубликование результат соответствующий выборы включительно. второй. позволять увольнять с военный служба тот, кто проводить избирательный кампания и быть избирать на любой из вышеперечисленный должность в период прохождение военный служба по призыв. третий. освобождать от призыв на военный сбор весь вышеперечисленный категория должностной лицо, а также член совет федерация. что давать поправка в статья 4 и 24 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация"? первый. упразднять норма, согласно который должный прекращаться полномочие депутат государственный дума и член совет федерация в случай призыв они на военный служба. второй. упразднять в целое статья 24, где иметься ссылка на то, что член совет федерация и депутат государственный дума освобождаться от военный сбор. что давать поправка в статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"? весь этот норма исключаться из закон, так как переноситься мы в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в целое законопроект ликвидировать взаимный противоречие этот три законодательный акт, переносить весь норма, связывать с призыв на военный служба и на военный сбор, в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер к законопроект не иметь. правительство российский федерация законопроект поддерживать. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? один человек? записываться на вопрос. включать режим запись на выступление. показывать, пожалуйста, список. депутат антуфьев, пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". николай максимович, вы достаточно убедительно докладывать вопрос, но вот у мы в таблица быть сноска, что иметься замечание главный государственный-правовой управление президент российский федерация. в чем суть этот замечание?
председательствующий. давать попросить представитель президент, он более подробно отвечать. котенков включать микрофон.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. у мы чисто технический замечание, они не касаться концепция законопроект. концептуальный законопроект поддерживаться, но в дальнейший надо быть уточнять дата и порядок вступление данный закон в сила.
председательствующий. спасибо. депутат иванов.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый николай максимович, у я следующий вопрос. сказать, пожалуйста: сколько депутат орган местный самоуправление мочь воспользоваться этот льгота и кто быть инициатор включение этот льгота? ведь ни в закон об организация деятельность государственный орган субъект федерация, ни в закон о местный самоуправление, в который профессионально описываться работа депутат орган местный самоуправление, этот норма нет, и приложение, из который следовать, кто выступать с инициатива из субъект российский федерация, тоже не видно. как появляться вот этот норма в закон, о который вы говорить? спасибо.
безбородов н. м. уважаемый валентина николаевна, даже если воспользоваться один человек, занимать соответствующий должность, данный поправка, это быть хороший, мы считать, это пойти на благо исполнение он свой функциональный обязанность после избрание. что касаться автор поправка, автор поправка являться депутат николаев и безбородов.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый николай максимович, рассматриваться ли комитет предоставление этот отсрочка другой категория гражданин, в частность работник впк, то быть молодой специалист, оканчивать вуз и работать на предприятие впк, независимо от форма собственность: государственный оно или акционерный, на предприятие, выполнять госзаказ в интерес оборона страна?
безбородов н. м. уважаемый анатолий евгеньевич, такой поправка комитет по оборона дума третий созыв рассматриваться, они в государственный дума не проходить. сейчас идти активный работа комитет по оборона вместе с правительство российский федерация вообще о пересмотр льгота и отсрочка, поскольку мы наш законодательство 90 процент призывной контингент освобождать от призыв в вооруженный сила и другой воинский структура и только из 10 оставаться процент набирать, точно, призывать в вооруженный сила. отсюда и качество личный состав такой. спасибо.
председательствующий. депутат кузнецов.
кузнецов в. е. у я один вопрос. речь идти о депутат орган разный уровень -я не брать госдума, -работать на постоянный основа. но когда избираться в орган, предоставляться все равный право избираться, а потом то, кто не работать на постоянный основа, вы призывать то не менее в армия, он уезжать, и то самый его гражданский право быть нарушать. вот депутат, который работать не на постоянный основа, молодой парень, он избирать, а вы он забирать, нарушать право и избиратель, и сам депутат.
безбородов н. м. уважаемый виктор егорович, автор соответствующий инициатива вносить пока такой поправка, который сегодня мы представлять. мы считать, что если предоставлять отсрочка от военный служба все, кто предлагать, то действительно быть большой "отрыв" от призыв в вооруженный сила.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто хотеть бы высказываться по данный законопроект? просить записываться. показывать список. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, николай максимович достаточно убедительно выступать и убеждать мы все в необходимость принятие этот закон, однако я хотеться бы обращать внимание вот на тот проблема, который я задеть в вопрос, -это проблема предоставление отсрочка также молодой специалист, оканчивать вуз и работать сегодня на предприятие впк. практически этот льгота -единственный возможность, который позволять закреплять молодой специалист на этот предприятие. в советский время это играть существенный роль, вообще говорить, в омолаживание кадр, сегодня этот система поломать и предприятие впк, который пора не иметь возможность выплачивать зарплата на достаточный уровень, лишаться еще и этот льгота. поэтому потеря в кадр очень существенный. я попросить бы комитет обращать внимание вот на этот проблема.
председательствующий. спасибо. депутат иванов.
иванова в. н. уважаемый коллега, не отрицать необходимость принятие закон в первый чтение, то не менее хотеть отмечать, что льгота депутат местный самоуправление требовать серьезный анализ, и вот почему. количество муниципальный образование сейчас составлять двадцать пять тысяча, к 2006 год их число увеличиваться в два с половина раз и составлять много шестьдесят тысяча, число тот, кто мочь воспользоваться этот льгота в один призыв, -около тридцать тысяча человек. и хотеть сказать, что этот число соизмеримый с тот количество учитель-мужчина, который работать в городской школа и мочь быть призывать в армия в один призыв, их число составлять тридцать шесть тысяча человек. мы этот льгота обсуждать буквально не так давно в ход работа государственный дума третий созыв, но этот льгота не быть предоставлять учитель-мужчина, причем хотеть подчеркивать, что образование -это ведь государственный функция, а вот местный самоуправление пока не входить в вертикаль государственный власть. и по наш расчет, количество учитель, который мочь быть призывать в армия, -это один человек на тридцать городской школа. поэтому, уважаемый товарищ, я казаться, что при подготовка закон ко второй чтение необходимо уточнять порядок применение льгота для депутат местный самоуправление, а вообще быть смысл рекомендовать комитет вместе с профильный комитет социальный направление -я иметь в вид комитет по образование -рассматривать в комплекс проблема отсрочка, в тот число вот этот очень злободневный проблема об отсрочка учитель городской школа, который как раз находиться в призывной возраст. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вот здесь как раз проблема, который волновать очень многий наш гражданин, и хорошо, что она затрагивать комитет по оборона, -пункт 8 и 9 касаться как раз призыв, да и комплектование вооруженный сила. давать быстро все-таки принимать поправка в закон о прохождение воинский служба и разрешать призывать гражданин из снг -они хотеть. мы ведь сам создавать трудность: кто не хотеть -мы тянуть, ловить они, так сказать, дежурить у подъезд, а кто хотеть, -наоборот, министерство оборона не желать они принимать. вот сейчас я предлагать министерство оборона: приезжать русский парень с украина, хотеть -он отпихивать. потом они заниматься московский милиция, у она находиться деньги и время, после то как он ничто не находить себя в россия, а уезжать он не хотеть, он быть сидеть в колония, так сказать. вот такой вариант у мы с комплектование. поэтому надо быстро снимать весь ограничение на призыв в вооруженный сила наш страна хотя бы гражданин снг, ибо они хотеть, а так мы быть мучиться: освобождать по такой основание, по такой, по такой -и практически все освобождать, потому что кто-то больной, у кто-то -вот сейчас второй пункт -жена беременная. сейчас она беременный, а через два месяц аборт -и как это быть военкомат решать: отсрочка, не отсрочка?.. что делать они? вот призывать быть -и быть проблема, а ведь быть тот, кто хотеть. мы биться с этот министерство оборона и генштаб уже одиннадцатый год -призывать доброволец, так сказать, но ведь нет нигде даже пункт по призыв в вооруженный сила россия, сидеть чиновник в военкомат и кидать обычный повестка в почтовый ящик, а работа со школьник не вестись. а это росто никто не нужный?.. ведь быть же досааф, сколько там быть возможность! и ребята хотеть служить. суворовский училище: что это за конкурс -десять человек на место? никакой конкурс, все принимать! ведь помещение быть, все хватать: некоторый воинский часть ликвидироваться -оставаться казарма, столовый, все готовый. то быть вот этот борьба должный идти с чиновник в минобороны и в генштаб, они плохо работать, а потом мы принимать закон, который вводить отсрочка для различный категория, и потом это неправильно восприниматься работник военкомат. создавать поле для коррупция, всегда, когда мы давать возможность отсрочка, -это потом поле для коррупция, потому что чиновник сказать: вот к ты неприменимый этот отсрочка, у ты не тот месяц, у ты не такой справка, ты не все представлять. и естественно, заплатить деньги, чтобы по такой отсрочка не быть призванный в вооруженный сила. поэтому идеальный вариант все-таки -быстро призывать доброволец. повторять, в снг хотеть, но мы сам отпихивать. их сила загонять в туркменский армия, в казахский армия, в украинский и так далее, и потом два русский парень встречаться по разный сторона баррикада вот в район тузла. и там и там русский, но разный военачальник, разный политический режим, и они, возможно, должный быть на какой-то этап даже применять оружие друг против друг. а мы не доводить это до нужный состояние. поэтому я бы хотеть, чтобы у мы все-таки быть много информация и мы жестко воздействовать, так сказать. и, пользоваться случай... депутат локоть по один из протокольный поручение хотеть возражать. но ведь смысл наш протокольный поручение -информация получать, и, когда мы получать информация, как вот по данный закон, мы быть легко проблема этот обсуждать. поэтому здесь никто не должный обижаться, это же... милиция вынужденный использовать какой-то примета, так сказать, связанный с внешность, с национальность, с рост, с вес, с пол. никто ж на это не обижаться. когда говорить про русский мафия в америка, что, русский человек обижаться? мы ж прекрасно понимать, что это уже и не русский. но бывать устаиваться, так сказать, какой-то позиция -как вопрос, связывать с юг, так и по армия. мы нужный информация, поэтому протокольный поручение, я считать, нужно все пропускать. получать информация, мы быть хорошо знать проблема, и в дальнейший она не быть возникать. новый председатель комитет по оборона -это боевой генерал, я думать, с новый аппарат они быстро принимать нужный закон, но я очень просить: как можно быстро принимать поправка к закон о прохождение военный служба, чтобы развязывать рука, так сказать, и принимать в кадетский училище, в суворовский и непосредственно в армия тот, кто хотеть, но не иметь российский гражданство. у они на рука иной раз свидетельство о рождение, а мы требовать от они паспорт, но они не хотеть получать паспорт на украина или в казахстан. так принимать они в армия на основание свидетельство о рождение, давать они солдатский книжка, а после демобилизация выдавать они русский паспорт -нет, вот чиновник задерживать. отписка получать от министерство оборона, поэтому просьба к комитет по оборона занимать более жесткий позиция в отношение и министерство оборона, и генеральный штаб. а данный закон поддерживать.
председательствующий. спасибо. у мы записываться все выступать. крут александр николаевич, по ведение, пожалуйста.
крут а. н. уважаемый коллега, я просто хотеть сейчас уточнять. в выступление владимир вольфович прозвучать: призывать на военный служба в российский федерация гражданин другой государство. или нанимать по контракт все-таки? как уточнять это?
председательствующий. александр николаевич, я думать, что вы это у он выяснять в перерыв, хорошо?
крут а. н. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат и уважаемый владимир вольфович! владимир вольфович, вот вы вопрос задавать, а ответ слушать не хотеть. я напоминать, что в конец прошлый год дума предыдущий созыв принимать закон о порядок принятие на служба по контракт гражданин иностранный государство. проблема такой нет, быть теперь проблема исполнение этот закон.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. представитель президент и правительство желать бы выступать по данный законопроект? нет. николай максимович, заключительный слово требоваться? пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый валентина николаевна, уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый владимир вольфович! вы проблема подымать правильно, и комитет по оборона они знать, но это не предмет рассматривать законопроект. просто просить поддерживать тот законопроект, который мы сегодня вынести. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, итак, мы с вы обсуждать законопроект. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос исполнение воинский обязанность отдельный категория гражданин российский федерация"? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пункт 9: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона безбородов николай максимович. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет государственный дума по оборона в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в чем суть законопроект? в то, что он предоставлять отсрочка от призыв на военный служба гражданин, иметь жена, срок беременность который составлять не мало двадцать шесть неделя. чем вызывать необходимость внесение дополнение? сам жизнь подтверждать такой необходимость, а именно: первый, призывной комиссия согласно пункт 1 статья 24 закон вынужденный призывать на военный служба гражданин, иметь беременный жена, при это знать, что военнослужащий буквально через два-три месяц быть увольнять с военный служба, и, второй, командование воинский часть согласно этот же закон, статья 51, вынужденный увольнять военнослужащий с военный служба, поскольку в семья рождаться ребенок, и буквально после призыв через два месяц увольнять солдат. именно поэтому предлагаться отсрочка от призыв на военный служба для гражданин, иметь беременный жена, срок беременность который составлять не мало двадцать шесть неделя. почему не мало двадцать шесть неделя? именно с этот время женщина предоставляться отпуск по беременность и род·м. по окончание беременность жена гражданин либо получать отсрочка, поскольку иметь ребенок, либо быть призванный на военный служба. расширять ли такой дополнение перечень основание для отсрочка от призыв на военный служба? да, расширять. но при это комитет по оборона считать, что дополнение, во-первых, не отражаться негативно на комплектование вооруженный сила российский федерация и другой войско и воинский формирование и орган военнослужащий, проходить военный служба по призыв, а во-вторых, благотворно сказываться на социальный положение и морально-психологический климат молодой семья. и в-третьих, частично сокращать расход федеральный бюджет на перевозка личный состав вначале по призыв и через два месяц -после увольнение. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. правительство российский федерация законопроект поддерживать. уважаемый депутат, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" принимать в первый чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. коллега, быть ли вопрос к николай максимович? быть. депутат кузнецов, пожалуйста, фракция кпрф.
кузнецов в. е. подсказывать, пожалуйста, до какой время этот отсрочка даваться? то быть, я понимать, беременный жена, а далеко? сколько время отсрочка быть длиться, до какой возраст ребенок, или что там быть?
безбородов н. м. но согласно закон "о воинский обязанность и военный служба", мы знать, призывник, иметь ребенок в возраст до три год, освобождаться от призыв. быть распространяться на период до три год.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? желающий нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. николай максимович хотеть бы...
безбородов н. м. уважаемый коллега, я приносить извинение за свой безграмотность, когда сказать не "ро·ды", а "род·м". я просто действительно оговариваться.
председательствующий. но военный человек мочь себя такой позволять, николай максимович. коллега, у мы быть протокольный поручение депутат крутовый: поручать комитет по безопасность запрашивать информация у компетентный орган государственный власть и правительство москва об обстоятельство террористический акт. александр николаевич, пока еще не охарактеризовать никто, что это быть -террористический акт или, мочь быть, чрезвычайный какой-то случай. я просить бы тогда: мочь быть, мы уточнять формулировка? мы принимать ваш протокольный поручение, но с уточнять формулировка, потому что пока оценка не давать. нет возражение, коллега? нет возражение. по ведение -депутат булаев.
булаев н. и. уважаемый коллега, сегодня быть проводить обсуждение законопроект об образование, быть высказывать ваш заинтересованность в этот вопрос. 12-го число в три час день министерство образование приглашать все, кто действительно интересовать этот проблема, на откровенный разговор на люсиновская, в три час день 12-го число, это четверг.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться представитель президент российский федерация котенков александр алексеевич. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! распоряжение президент российский федерация за активный и плодотворный работа по подготовка проект договор между россия и грузия о дружба, добрососедство, сотрудничество и взаимный безопасность объявлять благодарность пастухов борис николаевич, председатель государственный комиссия российский федерация по подготовка соответствующий договор. президент российский федерация путин, 20 январь 2004 год.
председательствующий. поздравлять борис николаевич. (аплодисменты.) спасибо. по ведение -депутат затулин.
затулин к. ф. любовь константиновна, к большой сожаление, получаться так, что ровно через пять минута, я так думать, в зал быть распространять текст протокольный поручение, который мы договариваться давать комитет по дело снг. мы рано заканчивать работа, и я думать, что депутат, чтобы спать спокойно до будущий заседание, все-таки должный знать о то, что такой протокольный поручение принимать в связь с вызывающий решение сейм латвия, порождать новый нарушение право и свобода наш соотечественник в латвия. просить поручать комитет ускорять работа над проект федеральный закон "о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в латвийский республика" и вносить он на рассмотрение государственный дума в недельный срок.
председательствующий. константин федорович, я очень вы уважать, вы депутат уже со стаж, но, к сожаление, нет напечатать протокольный поручение, с голос протокольный поручение мы не принимать. я думать, что в комитет можно быть передавать текст ваш протокольный поручение, и мы проголосовать он на следующий пленарный заседание. гришуков, пожалуйста, по ведение.
гришуков в. в. учитывать, что мы скоро завершать работа, я хотеть сделать короткий объявление для депутат от дальний восток и забайкалье: на следующий неделя, 11 февраль, в 12 час день в комната 904 (этот старый здание) быть собрание депутат от дальний восток и забайкалье. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, сегодня никто не подавать письменный заявка на выступление, заявление от представитель депутатский объединение, комитет, комиссия и депутат. так как не быть такой пожелание, наш заседание объявляться закрывать. до свидание. 
