05 август 2004


здание государственный дума. большой зал. 5 август 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 5 август 2004 год. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься за основа. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать результат запись. записываться одиннадцать депутат. пожалуйста, коган александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить отмечать, что при голосование во второй чтение по закон ј 58338-4 происходить технический сбой. депутат гаджиев, коган и бенин голосовать за. заявление иметься и доверенность тоже.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, два деталь. первый. я хотеть бы уточнять: почему вы на минувший заседание в конец день, когда я двадцать один минута держать включать кнопка "по ведение", так и не давать я возможность сказать хотя бы один слово? и второй. просить бы уточнять, когда "парламентский газета" опубликовывать итог поименный голосование, предложение о который я вносить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я как член рабочий группа, который работать по проект закон о развитие сельский хозяйство, интересовать, почему сегодня мы не рассматривать этот законопроект в первый чтение, поскольку в конец работа рабочий группа мы как бы договариваться об это и весь вопрос быть снимать. насколько я информировать, и на совет вопрос рассматриваться. сегодня же в повестка нет этот вопрос.
председательствующий. понятно. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я предложение: приглашать на "правительственный час" в сентябрь председатель госкомспорт фетисов по следующий вопрос. в последний время во весь средство массовый информация, в тот число вчера на встреча фетисов с олимпиец, звучать главный вопрос для наш олимпиец - это вопрос о денежный составлять, сколько они получать. рано, и это быть правильный, один только участие в олимпийский сборная быть предмет гордость для спортсмен. далее. за тот время, что фетисов возглавлять комитет, к сожаление, нет никакой система подготовка молодежь: спортивный-юношеский школа разрушать, ни в один двор по россия не сделать новый спортивный площадка. к каждый следующий олимпиада результат быть все плохо и плохо, потому что система подготовка разрушать. крупный финансовый компания делать себя карманный клуб с цель собственный реклама, а по-настоящему деньги в спорт не вкладывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. панин елена владимировна, пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, сегодня в раздавать для рассмотрение в третий чтение текст законопроект о внесение изменение, по-видимому, быть технический ошибка. вчера мы проголосовать за закон о государственный поддержка малый бизнес в число принимать поправка, за сохранение этот закон, исключать некоторый статья. в раздавать проект изменяться все полностью, полностью уничтожаться этот закон. поэтому я просить, чтобы к рассмотрение данный законопроект по повестка технический служба вносить изменение в соответствие с закон, с то, как мы проголосовать вчера, и раздавать в зал новый текст.
председательствующий. позавчера, наверное, иметься в вид. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера мы становиться свидетель совершенно беспрецедентный по хамство заявление президент грузия в отношение безопасность российский турист в абхазия. кроме то, быть обстреливать российский парламентский делегация. я думать, что весь это идти оттого, что излишне мы затягивать с решение, с окончательный решение вопрос о статус абхазия и южный осетия. я просить бы от имение фракция "родина" совет государственный дума быть готовый к то, чтобы в случай, если еще раз повторяться такой род заявление, собирать в летний период заседание государственный дума и принимать окончательный решение о статус этот два непризнанный республика.
председательствующий. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить бы давать я потом возможность обосновывать предложение, а пока вносить следовать предложение: пункт 4 и 5 из повестка день сегодня исключать, вернуть законопроект в первый чтение и снимать с рассмотрение. просить давать слово по обоснование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый коллега, только что дмитрий олегович рогозин излагать позиция фракция "родина". я хотеть лишь попросить комитет по дело снг все же до конец сегодняшний заседание представлять мы информация о то, что происходить вокруг абхазия и южный осетия, потому что воинствующий, агрессивный действие грузия не мочь не вызывать беспокойство накануне то, как мы разъезжаться на перерыв. и у я протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет по культура запрашивать информация в правительство россия и в правительство москва в отношение будущий тот территория, который находиться перед парадный вход в государственный дума, где рано быть гостиница "москва". ведь прекрасный открываться перспектива, если там быть один из главный площадь наш страна, где быть представительский зона парламент. насколько это все реальный - сохранять это как первозданный место и не строить ничто больше на место снести памятник история?
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело лавров в связь с обстановка на кавказ. в этот смысл я присоединяться к идея депутат рогозин и бабурин. и второй вопрос по приглашение лавров - это вопрос о беспрецедентный акция, о транзит французский войско и снаряжение по территория россия, наземный. у мы еще такой цирк не быть, когда натовский войско в вид транзит быть проходить по российский территория. весь это тихо происходить, без шум и огласка. вот этот два вопрос следовать, так сказать, рассматривать. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по физический культура и спорт и комитет по культура в связь с поездка национальный сборная россия на олимпийский игра. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый заседание мы достаточно сложный образ принимать небезызвестный закон с большой количество поправка. и вот сегодня мы получать новый текст, в который уже иметься целый ряд технический неточность и по который быть замечание, это не только то, о чем сказать госпожа панин. поэтому я считать, что сегодня в такой ситуация закон рассматривать нельзя. кроме то, так мы и не получать ответ от комитет по регламент, куда же пропадать поправка, вносить фракция "родина". от имя фракция "родина" я просить поставлять на голосование вопрос о снятие с рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 5. он надо дорабатывать, подготовить, а мочь быть, и вернуть потом во второй чтение.
председательствующий. спасибо. васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просьба снимать вопрос 9 с повестка день, в связь с то что иметься противоречие между правительство и администрация, и рассматривать его осень. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". борис вячеславович, я для стенограмма. быть доверенность от два депутат - коршунов и чернышенко - на я и их заявление в секретариат: при голосование во второй чтение законопроект, условно называть о льгота, они голосовать за. у они отмечать, что они не голосовать, но они голосовать за. заявление соответственно я передавать. спасибо.
председательствующий. приниматься к сведение. спасибо. по ведениюдмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть сказать по повод большой этот закон о льгота. ошибка - то, что сказать коллега панин, - на страница 718, по закон о поддержка малый предпринимательство: он считаться исключать, хотя там исключать только несколько статья. просьба снова раздавать этот страница, потому что во вчерашний текст, который раздавать, все быть правильный, а в этот текст уже снова быть ошибка. и далеко, когда мы быть рассматривать этот закон, просьба раздавать страница 724, потому что внесение изменение в закон "о наука и государственный научно-технический политика" не должно быть, поскольку мы восстанавливать соответствовать поправка этот статья в закон "о наука и государственный научно-технический политика". поэтому пункт 59 нужно исключать и соответственно далеко по весь статья... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. здесь быть предложение по событие в осетия. хотеть напоминать, что депутат митрофанов об это предупреждать несколько месяц назад, говорить: давать - тогда, на тот этап еще, - заниматься. но не послушаться, вот история показывать... а если вспомнить, еще три год назад по шеварднадзе быть проект постановление, о личность шеварднадзе. тоже говорить: не надо, не надо, не надо.. ну, вот если бы мы своевременно принимать мера, ситуация быть бы мягко. полностью исключать нельзя, но быть бы мягко. и второй. конечно, не надо мы опять ставить вопрос о снятие какой-то вопрос с повестка день. ну ведь бесполезно! позавчера несколько депутат вынести на отдельный голосование поправка, явно непроходной вещь, и весь парламент, четыреста пятьдесят человек, сидеть и мучаться до восемь вечер. давать давать с обоснование позиция, что фракция не голосовать за какой-то закон, и это достаточно. а пытаться снимать с повестка день, знать, что это не пройти, или выносить отдельный поправка - это называться только политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. по ведение, пожалуйста, депутат фадзаев.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". я казаться, что надо принимать постановление государственный дума по ситуация в южный осетия и абхазия после обстрел кокошин андрей афанасьевич и заявление саакашвили. и еще такой мнение: когда председатель комитет выезжать в регион, я казаться, он должный приглашать с себя хотя бы депутат, который избираться в этот регион. спасибо огромный.
председательствующий. по ведение - пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 5 повестка день я бы хотеть, чтобы действительно внимательно посмотреть ошибка. я тоже находить на страница 144 ошибка: в название статья 4 "финансовый обеспечение гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север..." нет добавление "и приравнивать к они местность". это ошибка, который тоже надо поправлять сейчас, до рассмотрение.
председательствующий. спасибо. по ведение - собко. пожалуйста, сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, друг! я бы просить на секундочка отрываться от газета и разговор. мочь быть, мы принимать правило работа, когда слово "консенсус" и "коллизия" употребляться достаточно часто, но понятие "совесть" и "стыд", наверное, тоже никто не отменять. когда я сегодня идти в дума, я увидеть кордон милиция, стоять с собака. друг мой, ну от кто мы защищаться?! ну что делаться?! если приниматься действительно закон, в отношение который хотеть человек объяснять, что это какой-то прорыв, какой-то изменение положительный... ну нельзя!.. никакой - ни первый, ни второй - канал никто не поверять, когда увидеть, что возле дума кордон милиция с собака стоять. борис вячеславович, я вы просить, давать, поставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шуба виталий борисович просить слово. микрофон включать, пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ввиду то что мы раздавать текст так называть большой законопроект несколько час назад, чтобы депутат ознакомляться с он и не возникать по текст больше вопрос, просьба перенести его рассмотрение и поставлять после законопроект, который мы быть обсуждать во второй чтение.
председательствующий. я думать, что это быть в 12.30, тут надо все-таки указывать время. все высказываться по вопрос относительно порядок работа. заявление коган александр борисович по голосование приниматься к сведение секретариат. романов валентин степанович - вопрос к комиссаров по повод то, когда выходить очередной номер "парламентский газета", в который быть опубликовывать итог поименный голосование. пожалуйста, валерий яковлевич комиссар, отвечать, называть дата.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". я думать, что...
председательствующий. близкий номер когда быть?
комиссар в. я. близкий номер "парламентский газета"... я постараться, чтобы это быть завтра.
председательствующий. значит, завтра быть опубликовывать. кашин владимир иванович - относительно законопроект о сельский хозяйство, почему он сегодня не рассматриваться. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". геннадий васильевич кулик получать информация о то, что законопроект быть рассматривать осень в связь с то, что хотя рабочий группа и заканчивать рассмотрение, но законопроект не быть закреплять за ответственный комитет. на последний заседание совет дума такой процедура быть проделывать. также быть еще вопрос по заключение правительство: вы ссылаться в постановление на заключение правительство от 6 июль, но такой заключение правительство не быть. к то же просить рассматривать он 30 июль. надо устранять весь ошибка. комитет назначать, и ваш законопроект поставлять на первый заседание в сентябрь.
председательствующий. спасибо. предложение депутат островский о приглашение на "правительственный час" фетисов вячеслав александрович. нужно ли еще комментировать? не нужно, да? я думать, что мы действительно интересно быть послушать вячеслав александрович, я иметь в вид, что уже быть итог олимпиада. у мы формально 13 октябрь близкий свободный день. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый коллега, мы получать письмо от председатель комитет по наркоконтроль черкесов. он просить перенести рассмотрение вопрос, предлагать депутат островский, на более поздний время. согласие депутат островский иметься. если мы с вы соглашаться с этот предложение, то у мы 22 сентябрь - свободный день для "правительственный час". и сегодня можно ставить вопрос о предложение депутат островский о приглашение фетисов на "правительственный час" 22 сентябрь. спасибо.
председательствующий. тогда мы необходимый проголосовать по этот вопрос. значит, 22 сентябрь в связь с просьба и с согласие заявитель. быть предложение приглашать фетисов вячеслав александрович на "правительственный час" 22 сентябрь. нет возражение? быть возражение. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! как вы, наверное, знать, в последний время в практика олимпийский движение принимать за основа предложение, согласно который каждый страна, который проводить олимпийский игра, одновременно провожать и параолимпийский игра, и статус этот игра, по крайний мера на уровень международный олимпийский комитет, признавать равный. поэтому, мочь быть, логично быть бы все-таки приглашать мы вячеслав фетисов в октябрь по итог не только олимпийский, но и параолимпийский игра, который проходить во второй половина сентябрь? спасибо.
председательствующий. спасибо. быть мнение за и против. ставиться на голосование предложение депутат островский о приглашение на "правительственный час" 22 сентябрь фетисов вячеслав александрович. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. по ведение - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не видеть в зал исаева, поэтому я отказываться от заявление.
председательствующий. хорошо. по ведение...
из зал. вот он, исаев!
председательствующий. но он не видеть, так ничто же страшный. депутатилюхин сказать, что он он не видеть. ну, сказать. хорошо. по ведение кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, вы помнить, как остро обсуждаться вопрос об охрана биоресурсы россия и вы давать тогда поручение председатель комитет павел владимирович крашенинников и заверять дума в то, что этот вопрос быть вносить до завершение весенний сессия. но вопрос так и не вносить. я просить сделать порицание павел владимирович: нельзя так относиться к авторитет председатель палата.
председательствующий. быть ряд предложение депутат относительно технический ошибка в текст законопроект, который сегодня мы быть рассматривать в третий чтение, и соответственно быть предложение депутат шуба о перенос рассмотрение вопрос 5 на другой время, и быть предложение, касаться снятие данный вопрос с обсуждение. мы необходимо проголосовать этот предложение. первый предложение надо проголосовать. это быть предложение депутат гришуков о снятие пункт 4 и 5 с сегодняшний повестка день. мы необходимо сначала по этот повод проголосовать, а потом уже, если быть необходимость, по время. быть ли необходимость обосновывать предложение? пожалуйста, микрофон включать депутат гришуков.
гришуков в. в. я и просить давать слово для обоснование. первый предложение формулировать: перенести закон, который я обозначать, пункт 4 и 5, на ноябрь, с то чтобы успевать ознакомляться не только депутат с существо этот закон, но весь гражданин российский федерация, чтобы мы успевать проводить референдум, опубликовывать закон, и с комментарий причем. почему? обоснование. первый. это законопроект, который продолжать и закреплять конституционный переворот, проводить ельцин и его подельник в 1993 год. это продолжение, подчеркивать. это первый. второй момент. даже на сегодняшний день с учет тот материал, который быть раздавать я, и депутат, надеяться, прочитывать... мнение если не изменяться, то я просить он перенести на ноябрь, хотя, по большой счет, они нужно снимать полностью с рассмотрение. к мой предложение присоединяться десять губернатор дальний восток и забайкалье, я надеяться, вы прочитывать они пожелание. они обращаться к путин с то, чтобы, если пройти этот закон, путин он не подписывать. я просить бы депутат государственный дума ознакомляться с этот письмо, который подписывать, еще раз говорить, десять губернатор дальний восток и забайкалье. быть письмо от профсоюз, который категорически выступать против принятие этот законопроект в тот вид, в который мы он принимать во второй чтение, а сегодня хотеть принимать в третий. самый главное из то, что записывать в обращение губернатор, зачитывать: "данный законопроект фактически изменять государственный устройство россия, отменять федеративный принцип его построение и заявлять в конституция российский федерация статус социальный государство". в этот связь просить бы коллега поддерживать мой предложение, не давать сегодня повод следующий, видимо, государственный дума отменять то, что мы напринимать в развитие конституция, который, напоминать, в 1993 год под выстрел бэтээр и танк проводить, причем человек многие не прочитывать этот текст конституция. ведь там фактически декларироваться только право. право же сохраняться действующий закон, который мы сегодня пытаться отменять. это уже как бы в противоречие то, что в конституция записывать. уверенный, что конституция тоже со время приходиться менять, возвращать туда гарантия, который быть обозначать в конституция 1977 год, в советский конституция, подчеркивать, который изменять вопреки воля народ, высказывать 17 март 1991 год на референдум, и проводить конституционный переворот. итак, я предлагать этот законопроект снимать, поставлять на голосование. я иметь в вид пункт 5, а также пункт 4, который закреплять межбюджетный отношение. уверенный, что федеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. владимир витальевич, предложение понятно. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по предложение депутат гришуков. ставиться на голосование предложение об исключение из порядок работа пункт 4. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не принимать предложение, пункт 4 оставаться в порядок работа. теперь необходимо определяться по пункт 5. ставиться на голосование предложение депутат гришуков об исключение пункт 5 из порядок работа на сегодня. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
не принимать предложение, пункт 5 оставаться в порядок работа. и предложение депутат шуба относительно перенос пункт 5 порядок работа на 12.30. не быть возражение? возражение нет. переносить на 12.30. предложение депутат рогозин, связывать с ситуация в грузия. пожалуйста, включать микрофон дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в любой государство защита жизнь гражданин этот государство являться предмет суверенитет и предмет национальный безопасность. вчера грузинский руководство быть предпринимать действие, который поставлять под сомнение суверенитет российский федерация, в частность обеспечение жизнь, право и свобода гражданин россия на территория абхазия и южный осетия. во многое это проистекать именно оттого, что у россия до сей пора не выражать ясно и твердо политический воля к то, какой должный быть статус этот два непризнанный республика. судя по то, как нагнетаться ситуация, вчерашний беспрецедентный обстрел колонна миротворец, где находиться и российский парламентарий, говорить о то, что грузинский сторона готовый пойти так далеко, как не заходить до сей пора никогда на кавказ. и поэтому реальность угроза жизнь наш гражданин становиться абсолютно очевидный. быть предложение в этот связь: обязательно определяться сегодня государственный дума по данный вопрос. два комитет - по дело снг и по международный дело - нужно быть бы подготовить сейчас проект постановление, который мы должный рассматривать сегодня и вносить дополнительно уже по ход пленарный заседание, ну а совет государственный дума надо быть готовый к то, чтобы, с учет развитие ситуация, созывать внеочередной заседание государственный дума в случай, если быть очередной прецедент, очередной обстрел, гибель гражданин российский федерация, в тот число и миротворец, и мирный житель. в этот связь мы считать, что давать вопрос не являться предмет забота один из фракция - это общий задача весь депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто желать по этот повод выступать? косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы полностью подтверждать, что тревожный ситуация в грузия, южный осетия и абхазия являться предмет озабоченность не один фракция, а весь государственный дума. и свидетельство это являться то, что председатель комитет по дело снг андрей афанасьевич кокошин, представлять фракция "единый россия", находиться сейчас в этот горячий точка. второй. как вы знать, государственный дума данные вопрос неоднократно обсуждать. соответствующий парламент южный осетия и абхазия обращаться к мы с просьба рассматривать вопрос о признание независимость соответствующий субъект. и этот вопрос находиться сейчас на рассмотрение государственный дума и в тот число являться предмет работа в регион наш коллега кокошин. при весь согласие с то, что сейчас в этот регион складываться чрезвычайно тревожный ситуация и при это затрагиваться интерес российский федерация и безусловно возникать необходимость защита интерес российский гражданин в этот регион, то не менее мой предложение быть быследующий: дождаться возвращение андрей афанасьевич кокошин из регион он позавчера работать в тбилиси, встречаться в тот число со спикер парламент грузия госпожа бурджанадзе, вчера, сегодня и, очевидно, завтра он работать в южный осетия, - дождаться его возвращение, выслушивать сообщение о результат его работа и затем три комитет (я бы здесь привлекать также и комитет по безопасность, у мы с коллега васильев уже быть на этот счет договоренность) подготовить соответствующий заявление от имя три комитет государственный дума, поскольку государственный дума в этот момент уже не быть работать. я думать, что оно быть иметь в данный случай не меньший политический вес, чем заявление государственный дума. так что я соглашаться бы с предложение коллега рогозин, но все-таки взять пауза до возвращение андрей афанасьевич кокошин из регион. спасибо.
председательствующий. в этот ситуация мы необходимо тогда давать поручение три комитет о проведение такой совместный заседание после возвращение кокошин. это, скоро все, быть возможно сделать завтра либо в суббота. по ведение - варенников валентин иванович. пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". я предлагать принимать и то и другой, потому что здесь противоречие нет, только усиливать... ну, пожалуйста, пусть этот три комитет уже после то, как дума быть распускать на каникулы, принимать этот решение, дополнительно посылать...
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый валентин иванович, уважаемый коллега! я полагать, что собирать внеочередной пленарный заседание в случай ухудшение ситуация на кавказ мы мочь и без принятие постановление. это можно быть сделать телеграмма, как это делаться иногда в государственный дума. единственный, что сейчас быть бы правильный дождаться кокошин, выслушивать он и потом сделать вывод. если понадобиться собирать такой внеочередной заседание, оно быть собирать.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. борис вячеславович, ну, понятно, что господин саакашвили - очень амбициозный личность. уважаемый дмитрий олегович и константин иосифович, ну, мы принимать постановление, сколько мы постановление уже принимать и по латвия, и по другой проблема, по другой дело, а тема-то не сниматься, тема оставаться. и по калининград быть, но все равный дело никуда не двигаться. давать, мочь быть,рассматривать другой вариант решение этот проблема. главный проблема господин саакашвили. он сегодня возвращаться из америка, самолет лететь, ну, у самолет там бывать чп, там, летный происшествие - и все, и весь проблема сам сниматься.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. романов валентин степанович, по ведение.
романов в. с. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы сказать и свой точка зрение. когда не получать отпор безответственность со сторона другой государство по отношение к россия, они и наглеть. событие с аджария россия молча проглатывать. вводить теперь зарплата лидер грузия из-за рубеж, это их дело, но то не менее это факт. он сделать этот безответственный заявление и тут же уматывать в соединять штат, и мы быть молчать и ждать, сегодня расходиться... полагать, что государственный дума в этот обстановка должный показывать пример волевой подход. короткий заявление, пять строка, но оно должно прозвучать сегодня, а не послезавтра. да и что мочь депутат кокошин мы добавлять - как свистеть пуля над ухо? это просто удивительно, что мы снова и снова оттягивать принятие тот или иной принципиальный, в данный случай политический, заявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин степанович. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я согласный с тот, кто ставить вопрос о то, что нужный более решительный действие. конфликт первый, абхазский, быть интернациональный, там принимать участие все, можно сказать, горский народ. близкий родственник абхаз - адыга, черкес, кабардинец, они, несомненно, быть там, так же, как там быть кубанский казак, и они снова пойти туда. я думать, что наш заявление мочь бы быть более решительный после такой заявление глава грузинский, чтобы мы напоминать, что отныне за каждый убитый и ранить на кавказ ответственность быть лежать на немой. надо решительно останавливать! совет федерация, когда в грузия выборы идти, точно такой же хлипкий позиция занимать: не надо вмешиваться, не надо торопиться, достаточно заявление президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы такой решение предлагать: сегодня три комитет во время перерыв, который у мы быть в 12 час, собираться - с кокошин быть связь, я с он вчера по телефон говорить, можно уточнять последний результат его переговоры - и все-таки подготовить проект постановление, а далеко уже посмотреть, как быть ситуация складываться. быть предложение включать сегодня в порядок работа заявление государственный дума, надо проголосовать за такой вариант. ставиться на голосование предложение о включение в порядок работа заявление о ситуация в грузия. уважаемый коллега, я просить проголосовать за этот предложение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
приниматься. предложение депутат бабурин - протокольный поручение комитет по промышленность и по культура. оно уже раздавать. надо определяться. быть уточнение, да? пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. один протокольный поручение распространять. по второй, в отношение ситуация на кавказ, сейчас решение уже принимать. я считать, что мы нужно действительно здесь очень четко и конкретно излагать свой позиция, потому что сегодня республика абхазия и республика южный осетия не входить в состав россия, не входить в состав грузия и их независимость пока не признавать, но неопределенность не быть вечный. россия должный защищать интерес мир на кавказ и интерес свой гражданин. я снимать свой второй предложение в связь с то, что быть готовиться проект заявление о ситуация на кавказ. а первый протокольный поручение распространять.
председательствующий. мы он обсуждать. предложение депутат митрофанов приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело лавров. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать на "правительственный час" лавров - и можно сделать это сегодня, срочно - по вопрос о ситуация на кавказ, раз мы быть сегодня рассматривать этот постановление. мочь быть вы, борис вячеславович, связываться с он и попросить приходить, учитывать сложность ситуация, обстрел парламентарий и так далее? потому что непонятный, что еще мы нужно, что должно происходить, чтобы мы рассматривать этот вопрос. я думать, после то как появляться жертва и шуба свой траурный голос - у он очень хороший, траурный такой, похоронный голос - быть вести траурный митинг, тогда все быть довольный, тогда прийти весь министр и быстро быть принятый постановление. давать до это не быть доводить. попросить приходить лавров. и второй повод - это вопрос, который мы хотеть он задавать, о то, почему по страна тихо начинаться транзит натовский войско якобы в афганистан. то быть мало то, что они база поставлять в средний азия под предлог война в афганистан, что они увеличивать транзит наркотик, так еще под этот предлог войско натовский быть здесь ходить! а потом устанавливать база на наш территория, сказать: в брянск быть перевалочный база, потому что так ребята удобно идти, давать здесь база сделать, и все. так точно быть, через пять - десять год открывать база в брянск! поэтому я считать, что этот вопрос, о транзит натовский войско и снаряжение, наземный транзит, - сначала самолетик пропускать, потом идти наземный транзит - мы должный тоже обсуждать. это из тот же серия: этот друг известный поджигать мы на кавказ (в отношение который депутат головатюк уже сценарий разрабатывать), а натовец тихо идти и устраивать перевалка, так сказать, здесь, на наш территория. весь это через десять год заканчиваться один - распад россия и контроль со сторона международный войско над наш ядерный объект. и еще некоторый депутат, демократ, быть это приветствовать, быть говорить, что это правильный, иначе у мы все из-под контроль выходить, взрываться наш атомный станция, могильник, пусть хорошо натовец контролировать, они порядочный такой, серьезный, не пьяница, они быть нормально... вот так быть, я вы сразу говорить, какой сценарий. еще раз возвращаться: приглашать сегодня лавров, главное, по кавказский вопрос, ну и мы задавать он вопрос о транзит в порядок обсуждение постановление, за который мы проголосовать.
председательствующий. я хотеть уточнять у логинов андрей викторович. андрей викторович, мы сейчас обсуждать вопрос о приглашение сегодня министр иностранный дело или в случай его отсутствие его заместитель для обсуждение вопрос о заявление государственный дума по ситуация на северный кавказ. я хотеть, во-первых, уточнять, присутствовать ли лавров сегодня в москва и быть ли такой возможность. это первый. и второй. если он нет, тогда мы хотеть бы приглашать его заместитель.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. сейчас идти заседание правительство в белый дом, я уточнять буквально через несколько минута, находиться ли лавров в москва. но напоминать про норма закон о статус депутат о пятидневный срок и обращать ваш внимание, что вопрос, безусловно, должный быть согласовывать также с президентский сторона в связь с положение мид в система орган государственный власть.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. я думать, что предложение алексей валентинович целесообразно, но мы вернуться к он несколько поздно, когда быть производить соответствующий уточнение. быть ли какой-то другой мнение? харитонов николай михайлович, да? пожалуйста, включать микрофон.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, обычно государственный дума практиковать.... не надо ссылаться на регламент и закон о статус депутат - ситуация чрезвычайный! мы помнить, как в 41-м год: подписываться пакт о ненападение - вечер в кремль вручать нота... поэтому любой из зам надо приглашать и принимать правильный решение и постановление. сейчас санаторный-курортный сезон. давно ли президент говорить, что необходимо все ехать на кубань? а сегодня народ не знать, куда ехать, да и оттуда уезжать.
председательствующий. спасибо. мы после получение дополнительный информация обсуждать этот вопрос. по ведение - рогозин дмитрий олегович и алкснис. включать микрофон рогозин.
рогозин д. о. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просто хотеть бы обращать внимание на то, что сказать представитель правительство. мы понимать, что существовать регламент и быть пять день для то, чтобы правительство определяться с направление свой представитель на заседание государственный дума, но если руководствоваться такой логика,то тогда в июнь 41-го нужно быть собирать правительство только 27 июнь по истечение пять день с момент нападение враг на наш страна. речь идти о война. о война! о возможный война! надо знать саакашвили, он пойти так далеко, как он уметь ходить. поэтому он нужно противостоять сегодня, и чем жестко, тем хорошо.
председательствующий. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, я поддерживать предложение приглашать лавров, но у я быть дополнительный предложение приглашать одновременно и секретарь совет безопасность господин иванова. я напоминать, что именно господин иванов приводить саакашвили к власть, именно он организовывать тот антиконституционный переворот, который происходить тогда в грузия. у я нет никакой симпатия к шеварднадзе, но шеварднадзе на тот момент быть законно избранный президент, а господин иванов способствовать свержение шеварднадзе и приход к власть саакашвили. и начинаться весь тот беспредел, который мы сегодня иметь. второй этап - господин иванов ехать в аджария и совершать там второй антиконституционный переворот, смещать с должность пророссийски настраивать абашидзе и ставить аджария под контроль саакашвили. и вообще, в отношение господин иванов быть ряд вопрос. его деятельность - открытый лоббирование интерес саакашвили и грузия здесь, на российский политический сцена! и у я вызывать недоумение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по этот вопрос можно принимать следующий решение. сегодня исполнять обязанность министр иностранный дело первый заместитель министр иностранный дело лощинин в связь с отсутствие министр иностранный дело лавров. сейчас он находиться на заседание правительство. мы мочь проголосовать за то, чтобы приглашать он на момент обсуждение постановление, это быть примерно в 13.30. надо проголосовать по данный предложение. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
приниматься. предложение депутат крутовый александр николаевич по протокольный поручение, связывать с олимпиада. пожалуйста, развивать ваш мысль.
крут а. н. уважаемый коллега, олимпийский игра - это не только спортивный игра, но и демонстрация физический и духовный здоровье, культура народ тот или иной страна. каждый государство стремиться продемонстрировать свой самобытность, свой отличие при выбор символ олимпийский команда, ее экипировка. поэтому вызывать удивление, что символ российский олимпийский сборная выбирать придумывать чебурашка. что символизировать этот зверек: 40 процент российский население, жить за черта бедность, или наш "золотой сотня" олигарх? вызывать также, мягко говорить, недоумение, что на форма наш спортсмен прекрасный название наш страна россия написать не по-русски, а по-английски - Russia. это проявлять неуважение к собственный страна, к народ, к русский язык, к культура и история. сейчас происходить замена льгота так называть монетизация. не ожидать ли мы замена кириллица на латиница? мочь быть, уже давать команда в случай наш победа на олимпийский игра исполнять российский гимн на английский язык? то более, что многий наш спортсмен играть за граница, а наш олигарх финансировать развитие не свой, а зарубежный спорт. в международный олимпийский комитет разгораться скандал со взятка. что руководствоваться олимпийский комитет россия, федеральный агентство по физический культура, спорт и туризм, выбирать символ сборная россия чебурашка, продавать япония и активно рекламировать там сегодня как товар, а также отказываться от русский название свой государство на олимпийский форма наш спортсмен? не рано ли, господин, превращать россия в Russia?! хотеться бы, чтобы комитет по физический культура и спорт давать мы информация, как так получаться, что россия становиться Russia, и как выбираться символ олимпийский сборная. а также хотеться бы, чтобы комитет по культура давать информация о то, как выполняться федеральный целевой программа "русский язык" на 2002-2005 год и что у мы происходить с закон "о государственный язык российский федерация". спасибо.
председательствующий. александр николаевич, готовить протокольный поручение, мы они рассматривать. весь вопрос, подымать во время обсуждение, мы рассматривать. пункт 9 мы снимать по предложение васильев юрий викторович. (выкрик из зал.) все, не быть много никакой вопрос. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я просто николай игнатович хотеть справка давать, что мы дорабатывать закон об уголовный ответственность по биоресурсы, дорабатывать он вместе с законодательный собрание камчатский область. я не знать, быть вы на этот заседание или нет, но мы рассматривать он в первый чтение. и в соответствие с регламент мы сейчас собирать поправка, дорабатывать с администрация президент российский федерация. и я думать, на один из первый заседание осень мы принимать в целое данный закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо теперь проголосовать порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2 порядок работа, о проект федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай ильич табачков. пожалуйста.
табачков н. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять вы проект федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий" проходить правовой и лингвистический экспертиза. в заключение правовой управление замечание нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет замечание, вопрос? нет. переноситься голосование на "час голосование". спасибо, николай ильич. пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама". доклад член рабочий группа по подготовка проект федеральный закон владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста. с место. включать микрофон васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама" быть мы рассматривать и принятый в первый чтение 31 июль. хотеть напоминать, что он поддерживать четыреста тридцать два депутат при один воздерживаться. надо отмечать, что за этот время быть проводить работа. замечание по законопроект не поступать. весь лингвистический и редакционный поправка учитывать, и сейчас он выноситься на ваш рассмотрение. по мнение рабочий группа, законопроект следовать поддерживать и принимать в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович, ваш замечание.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обращать ваш внимание на то, что поправка правительство по данный законопроект учитывать не полностью - в частность, это касаться срок вступление в сила данный закон, - а также в результат работа над он появляться целый ряд внутренний противоречие с закон "о реклама". поэтому правительство просто информировать о то, что его поправка не до конец учитывать. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос и замечание? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть обращать ваш внимание: в конец обсуждение этот вопрос я выносить тема спортивный состязание и то, что мы мочь потерять некоторый мировой канал трансляция, поскольку они обременять рекламный ролик производитель пиво. я думать, что это мочь быть основание для проблема в совет федерация и в последующий предмет обсуждение в согласительный комиссия. и я думать, что тонкий замечание представитель правительство логинов о то, что не все учитывать, - это как раз пролог к то, что мы мочь получать ветирование в совет федерация и потом согласительный комиссия. я казаться, что стоить это весь как-то вернуть во второй чтение, добавлять вот этот поправка, в тот число учитывать предложение правительство оттягивать на шесть месяц введение закон, и потом при общий согласование это дело сделать, иначе просто быть заветировать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. алексей валентинович, спасибо большой за заинтересованный обсуждение законопроект, участие. я бы хотеть здесь обращать внимание, коллега, на следующий. первый. мы действительно мочь что-то и потерять, но, с другой сторона, мы уже потерять часть наш молодежь. и сегодняшний положение дело в спорт, как я представляться, в некий степень определяться и тот образ жизнь, который навязываться молодежь, в тот число вот этот неумеренный реклама пиво. я не знать ни один спортсмен, который бы пить пиво в тот количество, который рекомендовать реклама. это несовместимый вещь. это один момент. второй. мы, по-моему, переходить к какой-то замена понятие. вдумываться: для то чтобы пропагандировать здоровый, спортивный образ жизнь, нужный провожать реклама пиво. это серьезный вопрос, над это и правительство надо подумать хорошо. и в связь с это я бы хотеть сейчас еще отвечать и на замечание о то, что не учитывать ряд вопрос. как мы считать, весь этот вопрос учитывать, они обсуждаться в ход второй чтение, и, я думать, сейчас уже непродуктивный вести разговор в этот плоскость. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый коллега, на реплика андрей викторович я хотеть сказать, что весь замечание правительство учитывать, кроме замечание о культовый организация. предложение о запрет реклама в культовый организация не быть поддерживать, так как данный формулировка не соответствовать федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". закон содержать понятие религиозный объединение, создаваться в форма религиозный группа или религиозный организация, религиозный организация в свой очередь вправе основывать и содержать культовый здание и сооружение. поэтому мы этот поправка правительство отклонять, единственный, весь остальной учитывать. и ответ алексей валентинович митрофанов. в наш законопроект быть предложение о запрещение реклама в детский, образовательный, медицинский учреждение, организация культура и на прилегать к они территория. дело в то, что мы на спортивный состязание рекламировать спонсор, его брэнд, а не пиво как напиток, я просить вы это уяснять. и просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. поправка к то, что сказать, владимир абдуалиевич: мы 31 июль принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович и крашенинников павел владимирович.
жириновский в. в. я и по ведение, и по мотив голосование. я удивлять позиция представитель правительство. одиннадцать год он в этот зал под любой предлог саботировать принятие закон об ограничение реклама. это не правительство. пускай менять представитель правительство, он полностью под контроль пивной мафия - и находиться здесь, в зал заседание высокий орган государственный власть. и каждый раз находить любой обоснование. и неважно, под какой фамилия он здесь находиться. постоянно именно со сторона правительство... значит, пивной мафия так проплачивать правительственный структура, что они пытаться свой авторитет мешать принятие маленький закон об ограничение только реклама. ведь пиво быть продолжать в тот же количество литься. мы защищать тот тринадцатилетний, который еще не пристращаться к это, - и мы мешать в этот вопрос. это просто, ну, убийственный такой позиция именно представитель правительство! я понимать, если бы какой-нибудь фракция это делать, какой-то группа депутат, мочь, у они какой-то особый быть бы в этот план мысль, но когда это от имя правительство мы постоянно... ведь это же... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. и пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, у я быть вот такой предложение. закон, конечно, на девяносто процент важный, нужный и необходимый, но я бояться, что из-за несколько пункт мы мочь этот закон подставлять и нарываться на вето либо совет федерация, либо президент. поэтому у я быть предложение, чтобы сохранять вот этот концепция, чтобы сохранять закон, сегодня он не рассматривать, а перенести на осень.
председательствующий. спасибо. быть еще предложение? быть. гудок геннадий владимирович, пожалуйста, и герасименко николай федорович.
гудок г. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я считать, что мы сегодня должный продемонстрировать политический зрелость и моральный ответственность перед будущий поколение и, конечно, принимать этот закон, поскольку весь этот намек и полунамек на то, что вето быть... и позиция правительство, я считать, это недостойный позиция. наоборот, надо поддерживать этот закон. и если уж говорить о реклама пиво и прочее, надо начинать в тот число и с государственный дума: у мы в буфет литься оно немереный количество, и, когда мы уходить с работа, оказываться, часть посетитель или кто-то еще устраивать там достаточно неприятный зрелище, и потом депутат обвинять во весь смертный грех. закон надо принимать, потому что действительно мы нести ответственность за судьба будущий поколение, обязательно принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". обозреватель радзиховский, еще другой журналист говорить, что к третий чтение ряд депутат подкупать и обязательно закон вернуть во второй чтение либо откладывать на осень. чтобы мы опровергать вот такой инсинуация, разговор журналист... и тот же самый, я поддерживать жириновский, весь время тормозиться закон о реклама пиво, так же как закон о продажа сигарета ребенок тоже под разный предлог тормозиться... мы проявлять гражданский мужество, если сегодня все проголосовать за данный закон, и пусть уже это быть проблема совет федерация. любовь константиновна абсолютно ясно сказать, что соблюдать весь правовой норма и мы нечего бояться принимать этот законопроект.
председательствующий. так, по ведение - чуев александр викторович. потом романов валентин степанович. пожалуйста.
чуев а. в. я хотеть сказать, что фракция "родина", безусловно, быть поддерживать этот законопроект. и я хотеть, чтобы весь мы понимать: это очень маленький, только первый шаг по очищение морально-нравственный среда наш жизнь. в прошлый дума мы пытаться принимать этот закон несколько раз, и сила, между прочее, союз правый сила этот закон мы принимать так и не удаваться. он и в комитет быть задерживать, я думать, депутат помнить. поэтому я думать, что все-таки необходимо принимать закон сегодня. весь необходимый дополнение, весь поправка... мочь быть, нужный вносить поправка и о культовый, так сказать, здание, наверное, стоять, но это можно сделать отдельный закон и поздно, когда закон начинать уже действовать. но ограничивать этот совершенно безобразный реклама, который растлевать наш молодежь, заставлять, так сказать, наш молодой человек потом чинить беспорядок на улица, приводить к правонарушение и поселять в душа действительно вакуум нравственный, необходимо, конечно же, надо это останавливать. это всего лишь первый шаг, и я думать, необходимо в этот направление двигаться.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, по ведение, пожалуйста.
романов в. с. я также по этот закон. фракция компартия поддерживать этот закон, у мы не мочь быть другой подход. принципиально суть ведь состоять в то, что экономически нищая россия позволять себя спаивать свой народ, но даже малый попытка ограничение реклама тут же вызывать торможение. вы обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что твориться в последний месяц? как будто с ум сходить пивной лобби, они реклама делать агрессивный, жесткий, напористый, ежедневный, просто осатанеть в погоня за прибыль. надо закон принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, голосование по данный законопроект переноситься на "час голосование". вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, который мы принимать три день назад во второй чтение, проходить доработка, у мы быть заключение правовой управление, то быть проводить весь необходимый процедура. юридический и лингвистический экспертиза выполнять. комитет по бюджет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный законопроект? нет. спасибо, виталий борисович. вопрос 5 мы перенести на 12.30. сейчас объявляться "час голосование", мы необходимо определяться по вопрос 2, 3 и 4. уважаемый депутат в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
закон приниматься. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы 31 июль этот год рассматривать и принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". в ход обсуждение проект закон мы с вы отмечать необходимость его доработка. я должный докладывать вы, что большой и конструктивный консультационный работа позволять представлять вы сегодня, как мы представляться, взвешивать и юридически выверять вариант проект закон. весь поступать замечание и предложение оформлять в вид поправка и предлагаться комитет к принятие. отклонять поправка нет, поэтому ваш внимание предлагаться только один таблица, состоять из двенадцать принимать поправка. весь этот поправка направлять на выполнение требование юридический техника, улучшение редакция норма, устранение необоснованный усложнение практический применение данный закон. по сравнение с текст, принимать в первый чтение, в законопроект вносить следующий изменение. поправка 2, 3, 4 решать вопрос о представительство судья арбитражный апелляционный суд в орган судейский сообщество. как известно, после завершение формирование система арбитражный апелляционный суд общий количество судья арбитражный суд возрастать на пятьсот человек. в связь с это предлагаться увеличивать и их представительство в орган судейский сообщество. после завершение формирование арбитражный апелляционный суд количество делегат съезд от система арбитражный суд возрастать всего на сорок судья. в настоящий время их количество составлять сто пятьдесят один человек, а общий число делегат съезд - шестьсот шестьдесят семь человек. также и в совет судья российский федерация расширяться представительство судья арбитражный суд. в настоящий время в совет судья российский федерация входить сто четырнадцать судья, из который арбитражный суд весь уровень представлять только пятнадцать судья. комитет не соглашаться при это с предложение верховный суд российский федерация об избрание председатель районный, городской судно и их заместитель в состав квалификационный коллегия судья субъект российский федерация. в редакция, предлагать комитет, устанавливаться запрет для председатель и заместитель председатель любой суд на членство в состав квалификационный коллегия судья субъект российский федерация. на членство в состав высокий квалификационный коллега судья российский федерация такой запрет распространяться на председатель верховный суд российский федерация, председатель высокий арбитражный суд российский федерация и их заместитель. это поправка 4 в таблица. данный поправка направлять, на наш взгляд, на повышение гарантия независимость судья от председатель суд. поправка 5, 6 и 7 содержать дорабатывать в соответствие с требование юридический техника редакция норма, направлять на совершенствование и упорядочение деятельность орган судейский сообщество. ряд норма законопроект исключать. этот норма не улучшать, как мы полагать, редакция действующий закон либо содержать необоснованный предложение об усиление роль председатель суд и, соответственно, административный фактор в деятельность орган судейский сообщество, а также усложнять процедура возбуждение уголовный дело в отношение судья и их привлечение к уголовный ответственность. и отдельно хотеть останавливаться на поправка, который предлагаться при обсуждение, при принятие законопроект в первый чтение. вот депутат кузнецов виктор егорович при рассмотрение в первый чтение быть поставлять вопрос о необоснованность квалифицированный голосование два треть голос по вопрос о привлечение судья к уголовный ответственность. действительно, в пункт 7 статья 1 законопроект (и автор это поддерживать) предлагаться решение о дача согласие на возбуждение уголовный дело в отношение судья либо привлечение его в качество обвиняемый принимать не менее чем два треть голос. однако комитет солидарный в данный случай с депутат кузнецов и счесть такой предложение автор законопроект лишать достаточный основание. из текст законопроект, подготовить к рассмотрение во второй чтение, норма, предусматривать такой осложнение, исключать, это поправка 9. и кроме то, сергей николаевич решульский задавать вопрос, быть ли учитывать при подготовка данный законопроект положение отклонять закон о судейский сообщество, который вносить высокий арбитражный суд российский федерация, мы он также рассматривать 31 июль этот год. как видно из текст законопроект, этот предложение учитываться, это поправка 2, 3 и другой. в связь с излагать просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к принятие, и за принятие законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. просить вы проголосовать за данный таблица. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. включать микрофон депутат москалец на трибуна.
москалец а. п. уважаемый коллега, этот законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по законопроект не иметься. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли возражение по вопрос принятие законопроект в третий чтение? у представитель президент и правительство нет возражение? нет. коллега, в рамка "час голосование" просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 359 и 361 часть второй налоговый кодекс российский федерация" докладывать член комитет по бюджет и налог габдрахман ильдар нуруллович. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект во второй чтение. напоминать, что в первый чтение предлагаться два новелла. первый заключаться в то, чтобы уточнять объект налогообложение (по транспортный налог) в часть включение самолет, иметь реактивный двигатель. и второй - это о включение в объект налогообложение (по транспортный налог) прицеп и полуприцеп. при доработка законопроект ко второй чтение комитет по бюджет и налог посчитать, что включение в объект налогообложение прицеп и полуприцеп нецелесообразно, поэтому законопроект дорабатывать и уточнять объект налогообложение в часть самолет, иметь реактивный двигатель. просьба рассматривать таблица принимать и отклонять поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 1? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, докладчик микрофон на трибуна.
габдрахман и. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание не иметься. просьба принимать он в третий чтение. весь материал раздавать.
председательствующий. коллега, быть ли возражение по данный предложение? нет. в рамка "час голосование" предлагаться проголосовать за федеральный закон "о внесение изменение в статья 359 и 361 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект третий чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог макаров андрей михайлович. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть закон, который принимать легко и приятно, вот это один из такой закон - о статья 217 налоговый кодекс. мы пытаться этот закон распространять льгота, который иметь сегодня предприятие, когда они оказывать материальный помощь инвалид и тот не платить подоходный налог, на организация инвалид. как вы помнить, мы принимать это в первый чтение с единственный замечание, что организация инвалид должный оказывать помощь именно инвалид, а не так, как это быть сформулировать в первый чтение - свой член, - потому что член организация инвалид мочь быть кто угодно. этот поправка подготовить на заседание бюджетногокомитет и выноситься сейчас на рассмотрение палата в вид два таблица таблица принимать и таблица отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
таблица приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься таблица поправка. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза, замечание нет. предлагаться принимать закон в третий чтение.
председательствующий. нет возражение против данный предложение? коллега в рамка "час голосование" просить проголосовать за федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. присаживаться, андрей михайлович. коллега, пункт 9 мы снимать с рассмотрение. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт о налог и сбор". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение поправка в глава 23 и 25 налоговый кодекс. это глава "налог на доход физический лицо", а также "налог на прибыль организация". в этот законопроект быть целый ряд позиция, который связанный с уточнение тот проблема, который возникать в результат правоприменительный практика налоговый кодекс. некоторые из этот вопрос уже фактически решать в поправка, который принимать государственный дума. это касаться налогообложение дивиденд, получать физический лицо или организация. остальной же вопрос, который рассматриваться в этот законопроект, направлять в основное на уточнение, как я уже говорить, отдельный положение законодательство и прежде все на то, чтобы давать дополнительный преимущество налогоплательщик. с что это связанный? во-первых, сегодня в налоговый законодательство существовать отдельный проблема, связывать с то, что при наличие белый пятно, неурегулированность отдельный вопрос, у налогоплательщик возникать проблема в отношение то, как платить налог на прибыль, например, при различный реорганизация - слияние, поглощение, разделение компания. налоговый законодательство на этот вопрос не отвечать. мы предлагать предусматривать правило, который позволять уплачивать правильно налог как организация, участвовать в цепочка реорганизация, так и акционер этот организация. кроме то, предлагаться сближать правило налоговый и бухгалтерский учет. сегодня это достаточно серьезный проблема, который волновать очень многий предприятие, бухгалтер этот предприятие, и здесь делаться достаточно серьезный шаг, направлять на больший сближение правило налоговый учет с правило бухгалтерский учет. в частность, это относиться к вопрос об отнесение тот или иной расход к прямой или косвенный расход. предполагаться расширение перечень расход, который мочь уменьшать налоговый база, и соответственно, этот позиция быть играть в польза налогоплательщик. решаться вопрос об амортизация имущество, который передавать в аренда, в частность в отношение затрата на улучшение арендовать имущество, который тоже однозначно теперь в соответствие с закон можно быть учитывать при определение налоговый база. решаться, пусть и не весь, вопрос, связывать с доверительный управление. и если сегодня, передавать имущество в доверительный управление, налогоплательщик обязывать платить налог по ставка 24 процент со весь доход, получать от такой управление, и не иметь возможность применять пониженный ставка (например, по доход от государственный ценный бумага или по дивиденд), то в новый редакция предполагаться, что этот проблема быть снимать и режим налогообложение становиться более справедливый. решаться часть вопрос опять-таки технический характер, связывать с обращение ценный бумага. уточняться правило, связывать с недостаточный капитализация. достаточно серьезный задача решаться в отношение тот налогоплательщик, который осуществлять разработка полезный ископаемое, и он предоставляться право выбор. наряду с тот режим, который действовать сегодня и который сохраняться, налогоплательщик предоставляться право более гибко распределять расход по время и то самый управлять налоговый база в отношение затрата, связывать с разработка полезный ископаемое, а также в тот случай, когда он осуществлять формирование фонд на последующий рекультивация месторождение. и тогда отчисление в этот фонд он иметь возможность учитывать для уменьшение налоговый база. быть предложение, который позволять более справедливо осуществлять налогообложение прибыль организация инвалид, в частность создание специальный фонд. очень важный, на наш взгляд, и то, что налогоплательщик предоставляться много простой механизм уплата налог в случай, если какой-то организация иметь обособленный подразделение на территория разный субъект российский федерация или в предел один субъект российский федерация в разный муниципальный образование. сегодня законодательство требовать, чтобы налог уплачиваться по место нахождение каждый обособленный подразделение, а теперь, если средство поступать в один и тот же бюджет, быть возможный консолидированный уплата. вот, собственно, основной содержание в основной технический закон, еще раз подчеркивать, направлять на то, чтобы приводить тот правило, который сегодня существовать и не всегда справедливый, в соответствие с реалия жизнь, с правоприменительный практика и создавать дополнительный преимущество налогоплательщик. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный законопроект сделать член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый президиум! законопроект вносить правительство российский федерация весна этот год. комитет внимательно он рассматривать. данный законопроект носить в основной технический характер, уточнять ряд норма, действительно улучшать положение налогоплательщик. но ряд новелла, который там предлагаться, носить и содержательный характер, и они, скажем так, ухудшать положение налогоплательщик. это касаться внесение поправка в глава 23 налоговый кодекс. предлагаться норма, исключать льгота по продажа отдельный имущество, в частность доля, акция, то быть по тот доля, акция, который владеть налогоплательщик более три год. это в статья 214 вноситься изменение, при это этот льгота как бы закрываться, и быть там подоходный налог порядок 13 процент. также предлагаться норма, ухудшать положение страховой компания, не позволять они часть расход по перестрахование как бы списывать на расход, то быть этот реальный ухудшение. также предлагаться ухудшать норма по рынок ценный бумага. вне рынок организованный правительство предлагать мы поменять норма, когда у мы сделка считаться завершать. и при это, скажем, это общий такой позиция, при падение рынок, при любой падение рынок, при закрытие сделка быть большой риск по уменьшение налоговый база, а также большой риск по необоснованный увеличение налоговый база. также предлагаться норма, ухудшать положение негосударственный пенсионный фонд: предлагаться разделять солидарный счет, который у они сегодня быть, на персональный счет и только в тот случай применять к они льгота по налог на прибыль. норма, который предлагаться для сближение налоговый и бухгалтерский учет, с один сторона, вроде носить позитивный характер, но, с другой сторона, сближение идти все-таки в польза бухгалтерский учет, и регулировка идти через бухгалтерский учет. а с учет то что наш закон все-таки считаться закон прямой действие, регулирование этот функция, скажем, по затратный механизм, по определение налоговый база, быть в такой случай оставаться за минфин, потому что это регулироваться приказ минфин. это то, что касаться некоторый, скажем, содержательный вещь. полезный - это то, что касаться реструктуризация, но опять же вопрос решаться частично, то быть касаться только отдельный налог, налог на прибыль, и не предлагаться комплексный решение по реструктуризация, связывать с другой налог, который также мочь входить в система реструктуризация. комитет внимательно рассматривать данный законопроект и считать, что он надо все-таки принимать, но предлагать ко второй чтение весь этот вопрос рассматривать отдельно и принимать по они отдельный решение. предлагать в первый чтение данный законопроект поддерживать. у комитет просьба поправка направлять до 15 октябрь и очень внимательно поработать над законопроект в осенний сессия.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, любовь константиновна. у я к сергей дмитриевич два вопрос. вот вы ничто не сказать и нет в пояснительный записка об изменение в статья 251, касаться грант, и по исключение из освобождать от уплата налог на доход целевой взнос и отчисление в публично-правовой профессиональный объединение, построить на принцип обязательный членство. вот наш коллега плескачевский разрабатывать закон о, так сказать, самоорганизовывать организация, и если этот норма быть принимать, то, по-моему, на закон можно ставить вообще крест. я бы хотеть, чтобы вы пояснять, с что связывать этот изменение?
шаталов с. д. уважаемый сергей иванович, хотеть бы еще раз подчеркивать, что тот норма, который мы предлагать вот по этот два позиция, носить абсолютно технический характер. и первый норма, касаться грант, мы готовый обсуждать еще и защищать свой точка зрение или соглашаться с вы при подготовка ко второй чтение. что касаться второй позиция, то она обусловливать только то, что сегодня в действующий законодательство такой организация не существовать и, соответственно, такой затрата нет. этот тема тоже можно обсуждать при подготовка ко второй чтение.
из зал. (не слышно.)
шаталов с. д. да, знать, что быть такой намерение. мы готовый обсуждать это. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос?.. да, наталья викторовна дополнять, пожалуйста.
бурыкин н. в. я просто хотеть пояснять и для правительство, и для сергей иванович. дело в то, что действительно сегодня такой затрата нет, но мы не должный писать закон и менять налоговый законодательство слишком часто. более то, в преамбула, в глава 25 говориться про весь экономически обоснованный затрата, в тот число и в связь с требование законодательство. когда писаться, готовиться этот глава налоговый кодекс, данный норма быть совершенно сознательно туда вносить с учет то, что у мы развиваться саморегулирование рынок и затрата по поддержание саморегулирование рынок можно относить к этот затрата. поэтому предложение правительство по исключение такой норма не совсем адекватно. а что касаться получение грант, то правительство, говорить, чтобы быть понятно,предлагать грант, который быть получать, особый образ регулировать через налоговый администрирование, что в корень неверный. вот это тоже нужно очень внимательно проанализировать, потому что на самый дело при тот конструкция, который сегодня предлагаться, мы реально ни один грант в россия ни от юридический лицо, ни от физический не получать. вот поэтому этот вопрос нужно очень внимательно посмотреть.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я к сергей дмитриевич вопрос. сергей дмитриевич, вот по результат работа гражданский форум быть приказ министр создавать рабочий группа, обсуждаться разный вопрос о некоммерческий организация. вот вы возглавлять этот группа. во-первых, я интересовать, почему никакой предложение этот рабочий группа сюда не попадать. а второй вопрос, с это прямо связанный, состоять в то, что в закон, в налоговый кодекс, сказать, что перечень благотворительный организация, деятельность который не облагаться налог, утверждать правительство. когда мы пытаться обращаться по этот повод, представитель правительство сказать, что не нужно обращаться по повод этот список, потому что вопрос быть решать кардинальный. кардинальный быть вопрос решать такой образ, что весь благотворительный организация смочь оказывать помощь и не нужно быть создавать специальный список. но этот вопрос также не решать, несмотря на обещание ваш коллега. почему? объяснять, пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. мы действительно вести очень тесный диалог в рамка гражданский форум и создавать рабочий группа, который обсуждать этот вопрос. сразу же хотеть отмечать, что часть вопрос, по который мы достигать взаимопонимание, у мы идти в другой законопроект, который должный быть в самый близкий время представлять в государственный дума. это касаться, в частность, и расширение различный пожертвование, грант, который идти на вполне конкретный и перечислять в закон цель. этот цель мы готовый расширять. что касаться вопрос, как в целое регулировать налогообложение благотворительный и иной некоммерческий деятельность, то мы достигать взаимопонимание в то, что здесь нужный специальный налоговый режим. мы готовый работать в этот направление, но задача технически очень сложный, и сегодня, к сожаление, и общественный организация еще не готовый сформулировать окончательно свой предложение. я полагать, вы в курс этот дискуссия.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос, коллега? нет. присаживаться, наталья викторовна. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? сергей алексеевич попов. включать микрофон.
попов с. алексеевич. у я как раз мнение такой относительно весь предложение, о который сергей дмитриевич говорить: следовать, вероятно, не готовить даже специальный законопроект, а поправка, поскольку к этот законопроект срок подача они до 15 октябрь, я кажется, можно быть бы включать сюда. потому что ситуация получаться абсурдный. вот передо я быть решение суд, мировой судья, который состоять в то, что в соответствие с наш закон пожилой пенсионерка восемьдесят год, который питаться в общественный столовая, налоговый инспекция велеть заплатить 500 или там 600 рубль в вид налог, и суд взыскивать с восьмидесятилетний пенсионерка вот этот сумма - 500 рубль, деньги для она, сам понимать, крайне большой. это город челябинск, я мочь называть фамилия и адрес, просто не хотеть говорить, но у я быть весь данные, решение суд быть. чтобы вот такой случай быть мало, нужно урегулировать вопрос, касаться благотворительный помощь, они нужноурегулировать сейчас, потому что тот поручение, который иметься в закон, чтобы правительство составлять список - никто не отменять, но правительство список два год составлять не мочь, оно почему-то один организация только признавать благотворительный - национальный военный фонд. это, мочь, очень хороший организация, но почему один? кто-то подсуетиться, что ли? поэтому мой предложение: не вносить специальный закон, а над поправка к этот законопроект до октябрь поработать, и в октябрь мы бы он принимать и все урегулировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать, коллега? нет. представитель правительство, не хотеть что-то сказать в заключительный слово? наталья викторовна бурыкина? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить вы проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". доклад сергей дмитриевич шаталов, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться очень важный законопроект, который должный урегулировать проблема, складываться у мы еще с начало 90-х год. в 1992 год, когда быть вводить налог на добавлять стоимость, россия отказываться вместе с другой страна снг от применение общемировой практика в отношение экспортный поставка и не освобождать экспортер от ндс, продолжать взимать этот ндс так, как если бы этот товар идти и реализовываться на территория российский федерация. в 2001 год этот ситуация быть исправлять практически полностью, но исключение при поставка в снг оставаться в отношение нефть и газ. такой режим существовать и в настоящий время, и он приводить к то, что наш российский компания, который осуществлять поставка нефть и газ в украина, белоруссия, казахстан, терять преимущество и не мочь на равный конкурировать с поставщик из другой государство просто в сила то, что этот товарыподвергаться двойной налогообложение - и российский, и государство участник снг. чтобы исправлять этот ситуация, мы предлагать начинать со следующий год уже в полный объем переходить на принцип страна назначение, что предусматривать возмещение экспортер налог на добавлять стоимость, уплачивать на территория россия. для россия это быть стоить примерно 36 с небольшой миллиард рубль - это тот потеря федеральный бюджет, который быть возникать просто в результат то, что мы механически переходить на новый режим налогообложение. понятно, что этот потеря нужно компенсировать, компенсировать за счет тот компания, который и получать преимущество в результат то, что они надо быть мало платить налог. это, как я уже говорить, компания нефтяной и газовый сектор. соответственно предлагаться увеличивать ставка ндпи по нефть и газ. по нефть базовый ставка должный быть увеличивать с 400 до 419 рубль по наш предложение, по газ - со 107 до 135 рубль за тысяча кубометр. в результат получаться, что потеря федеральный бюджет в этот случай сокращаться до 9 миллиард рубль. вот, собственно, и весь предложение. мы полагать, что в результат принятие этот решение наш бизнес получать дополнительный возможность для развитие, мы не потерять рынок в другой государство, и, соответственно, это быть способствовать экономический развитие страна. мы просить поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный законопроект сделать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". сергей дмитриевич шаталов подробно все излагать и рассказывать. комитет одобрять, соглашаться с предложение правительство и предлагать принимать законопроект в первый чтение и в целое. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. сергей дмитриевич, у я такой вопрос. когда мы повышать вывозной пошлина, это, вопрос нет, на внутренний цена не отражаться, потому что этот изъятие дополнительный доход, да? когда мы повышать налог на добыча полезный ископаемое - это, естественно, потом идти в цена товар. с учет то, что мы проиндексировать на 8 процент акциз на бензин и дизельный топливо, вот ваш предложение по нефть и по газ, по ваш мнение, как отражаться в будущий год на тариф на природный газ для население и на стоимость дизельный топливо и бензин для население, ну и на промышленность страна в целое?
шаталов с. д. спасибо. на цена на бензин, дизельный топливо и другой нефтепродукт в целое это не должно сказываться вообще, поскольку тот преимущество, который получать дополнительно нефтяной компания... вот тот сумма налог, который они уплачивать дополнительно в вид ндпи, соразмерный тот дополнительный налоговый преимущество, который они получать в результат принятие такой решение. более то, быть небольшой выигрыш для нефтяной компания. соответственно, нет никакой основание для то, чтобы цена на нефтепродукт в этот случай расти. с газ немного сложный ситуация. и это означать, поскольку тариф у мы регулироваться на государственный уровень, что в следующий год тариф должный быть чуть большой, чем это планироваться. если первоначально предполагаться, что рост тариф на газ в следующий год составлять 20 процент, то в случай принятие этот решение их рост составлять примерно 23 процент. это позволять "газпром" осуществлять рентабельный поставка, но практически с нулевой рентабельность на внутренний рынок.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? быть вопрос. пожалуйста, депутат никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей дмитриевич, у мы в этот законопроект предполагаться особый порядок его распространение на правоотношение с белоруссия. и условие такой, что он вступать в действие после подписание соответствующий соглашение о принцип взимание косвенный налог при экспорт и импорт товар. вот у я в связь с это вопрос. а когда предполагаться подписание этот соглашение? не мочь ли оказываться так, что с самый близкий наш союзник, с который мы строить союзный государство, быть самый плохой налоговый режим во взаимоотношение по сравнение со весь страна снг и с третий страна?
шаталов с. д. уважаемый владимир петрович, спасибо за вопрос. это действительно очень важный и серьезный вопрос. если со весь государство снг, кроме белоруссия, мы фактически в полный объем уже переходить на принцип страна назначение и изъятие оставаться только по нефть и газ, то с белоруссия мы в полный объем сохранять принцип страна происхождение. и при поставка из россия в белоруссия, точно так же, как из белоруссия в россия, весь поставщик платить национальный налог и не получать возмещение свой ндс. этот вопрос мы очень подробно и серьезно обсуждать с белорусский сторона и договариваться о то, что с 1 январь следующий год мы готовый (это взаимный желание) переходить на принцип страна назначение. однако из-за то, что отсутствовать общий таможенный граница, должный быть применять другой механизм администрирование этот налог, аналогичный то, который действовать в европа, в рамка европейский сообщество. мы проводить уже весь подготовительный работа с белоруссия, подготовить проект соглашение по этот вопрос, разрабатывать порядок, который тоже уже практически согласовывать с белорусский сторона. в август мы должный завершать работа в отношение то, как быть администрироваться этот налог. относительно то, на что вы указывать, в статья 5 быть специальный оговорка, это страховка - страховка на случай, если мы не подписывать такой соглашение, хотя у мы очень большой уверенность, что соглашение быть подписывать. естественно, оно подлежать ратификация в парламент, и я надеяться на то, что парламент это соглашение поддерживать. но если быть происходить какой-то задержка, то до тот момент, пока мы технически не согласовывать весь вопрос, быть применяться действующий порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич, ваш вопрос.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов. сергей дмитриевич, в преддверие представление бюджет на 2005 год я немножко настораживать фраза о то, что уже сейчас в связь с принятие этот закон возможный выпадать доход в объем 9 миллиард рубль. это расчет, сделать исходить из то, что объем реализация в указанный вы страна снг не увеличиваться? если это так, то непонятно, зачем мы это делать. а вот если они увеличиваться, то у я быть основание считать, что сумма выпадать доход - 9 миллиард - завышать. это первый. и второй. вы называть цифра повышение тариф по газ до 23 процент. в пресса фигурировать другой цифра. правильно ли я понимать, что называть вы 23 процент - это то, что уже учитывать в проект бюджет, который правительство быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. хотеть уточнять, что проект бюджет еще не существовать, он быть готовый несколько поздно, в 20-х число он поступать в государственный дума после обсуждение на заседание правительство. но хотеть подтверждать, что да, мы исходить из цифра "23 процент" в отношение рост тариф на природный газ. цифра "9 миллиард", о который я говорить, рассчитать на основание тот макроэкономический показатель, в тот число и по поставка в страна снг, который мы представлять минэкономразвития. этот цифра еще уточняться и обсуждаться, если возникать какой-то сомнение, то, конечно же, они мочь быть еще скорректировать. но если и быть коррекция, то она быть крайне незначительный.
председательствующий. быть ли еще вопрос? коллега, записываться на вопрос. вопрос все много. включать режим запись. показывать список. депутат храм, пожалуйста, ваш вопрос.
храмов р. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я к сергей дмитриевич такой вопрос. подымать налог на ндпи, конечно, легко все. но у мы много 10 процент - наверное 12 или 15 процент, я по память говорить - нефть добывать малый и средний предприятие, который все время ставить перед мы, вот перед наш комитет по природный ресурс, такой вопрос: почему мы весь находиться в равный положение, когда у мы 90 процент обводненность, а у они там?.. ну, вы знать, затрата по добыча разный. сказать, пожалуйста, вы хотя бы рассматривать у себя вопрос, как дифференцировать ндпи, или правительство настраивать на то, чтобы весь время он подымать?
шаталов с. д. если отвечать короче, то да, рассматривать.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". сергей дмитриевич, у я такой вопрос и предложение. готовый ли правительство ко второй чтение вносить такой поправка, чтобы сбалансировать бюджет и чтобы не быть потеря бюджет в связь с то, что расти доход монополист, который производить нефть и газ? их доход в связь с изменение порядок возмещение ндс увеличиваться на 39 миллиард, а нагрузка на добыча этот ископаемое возрастать на 30миллиардов. и 9 миллиард рубль бюджет терять. когда мы быть просить правительство включать какой-то расход в бюджет следующий год, мы знать ответ: а где источник? так я хотеть вы просить (я знать, вы быть говорить сейчас о малый предприятие) находить форма, но с такой расчет, чтобы в отношение этот отрасль не опускаться до уровень обеспечение рентабельный работа каждый предприятие, поскольку по другой отрасль... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый геннадий васильевич, думать, что правительство не готовый вносить такой поправка и предложение по тот причина, что мы очень внимательно рассматривать экономический возможность отрасль. и вот сергей иванович штогрин задавать вопрос, какой образ это сказываться на внутренний цена на природный газ, на нефтепродукт. если мы пойти на больший повышение этот налог, то вот здесь мы приходиться уже увеличивать тариф на природный газ внутри страна, появляться риск, что быть дополнительный рост цена на нефтепродукт. это бы мы очень не хотеться.
председательствующий. губкин анатолий алексеевич, ваш вопрос.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый сергей дмитриевич, понятно, что по этот закон основной преимущество получать наш крупный сосед по снг - это украина. и быть неоднократно заявлять и правительство, руководство, и в средство массовый информация, что это, безусловно, встречный шаг со сторона украина для наш бизнес, для страна в целое и что он как бы просчитываться. и вот вопрос такой: все-таки как он просчитываться конкретно для бизнес, отдельно, и для страна в целое, особенно на фон последний событие, связанный с криворожский металлургический завод, когда наш инвестор просто быть отстранять от аукцион внутри украина? и не получаться ли так, что мы подарить миллиард доллар украина и ничто не получать взамен в следующий год?
шаталов с. д. спасибо. как вы, наверное, понимать, я не уполномочивать обсуждать вопрос внешнеэкономический политика россия. единственный, что мочь сказать: действительно, переговоры по достаточно обширный круг вопрос, связывать с взаимоотношение россия и украина, вестись.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, ваш вопрос.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ну, мой вопрос во многое совпадать с вопрос коллега губкина. я считать, что официальный представитель правительство по такой вопрос, который касаться миллиард доллар, должный быть уполномочивать отвечать на любой вопрос в парламент. иначе тогда надо откладывать рассмотрение этот законопроект, так сказать, мочь быть, коллективный здесь доклад сделать с учет мнение представитель и другой ведомство. мой вопрос простой. мы фактически - фактически! - отказываться от 39 миллиард рубль доход в бюджет. между прочее, мы здесь говорить по закон о монетизация льгота, что мы финансировать весь льготник официально всего на 27 миллиард рубль. это для то, чтобы вы осознавать масштаб вопрос. за последний год, несмотря на весь встреча в крым, мы ни один вопрос с украина не решать, ни один экономический. украина не признавать свой старый долг за газ, украина, как уже здесь быть сказать, открыто игнорировать российский предприятие при приватизационный сделка. у мы быть целый ряд совершенно, так сказать, нерешенный торговый... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый михаил михайлович, вы совершенно правый. у мы очень много вопрос, и по они по все идти достаточно серьезный, в некоторый случай конструктивный, в другой случай менее конструктивный, разговор. мы по многий позиция приближаться к решение, но я не думать, что публичный обсуждение вопрос по тот или иной переговорный позиция быть способствовать продвижение этот переговоры.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый сергей дмитриевич, у мы быть страна снг, в отношение с который у мы периодически возникать какой-то напряженность и в отношение который у мы в государственный дума проходить бурный обсуждение, в частность по грузия. я иметь в вид и страна балтия. мы обсуждать весь время с точка зрение принятие какой-то постановление, а экономический рычаг, как известно, самый действенный. рассматривать ли правительство в этот связь такой мера, как замораживание, в частность вот по этот закон, в отношение некоторый страна, по который мы собираться сегодня принимать какой-то постановление? я иметь в вид грузия и опять же тот же страна балтия.
шаталов с. д. спасибо. к страна балтия этот законопроект не иметь никакой отношение по тот причина, что и нефть, и газ в этот государство мы поставлять уже давно, с 1992 год, по принцип страна назначение, и здесь ровный счет ничто не меняться. сложно вопрос с грузия и молдавия, поскольку с этот два государство у мы быть соглашение о принцип взимание косвенный налог. этот соглашение, быть ратифицировать парламент, иметь преимущество перед национальный законодательство, и, соответственно, тот закон, который мы сейчас принимать, не распространяться на грузия и молдова, в который мы быть поставлять наш углеводород по старый правило. фактически этот законопроект касаться "четверка": россия, казахстан, белоруссия, украина.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? михаил михайлович задорнов, гончар николай николаевич. коллега, у мы оставаться два минута до перерыв, поэтому я предлагать сейчас объявлять перерыв и вернуться к обсуждение законопроект после перерыв. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 28 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. мы обсуждать вопрос 11. доклад и содоклад прозвучать, вопрос быть задавать. теперь быть ли желать выступать? задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! о масштаб вопрос я уже сказать, даже для наш страна, который в последний время расти достаточно быстро, миллиард доллар все-таки на дорога не валяться, как мы уже выяснять за последний день. законопроект просто еще раз заставлять говорить о наш политика в снг и в другой экономический объединение. весь последний год мы очень часто руководствоваться эмоция в этот отношение и идти на уступка наш партнер. этот законопроект, к сожаление, по-моему, в этот же ряд. а нужно руководствоваться только один - собственный интерес, экономический и политический интерес, а эмоция оставлять на второй уровень. где в этот вопрос интерес россия, интерес гражданин, чтобы не быть повышение цена на топливо (об это говорить штогрин), интерес предприятие тэк, чтобы они иметь конкурентный позиция на рынок этот страна и нормально участвовать в приватизация, чтобы они не выкидывать из приватизационный сделка, чтобы они наряду с украинский или белорусский предприятие мочь участвовать в приватизационный аукцион, и, наконец, интерес государство? как я уже сказать, украина до сей пора не выпускать государственный облигация по долг перед россия, который быть у она за поставка газ, и у мы нет никакой договоренность по транзит, о что вестись дискуссия уже на протяжение десять год. этот закон мы делать односторонний уступка: учитывать, что наш славянский брат давно руководствоваться собственный интерес, в отличие от мы, я мочь с уверенность утверждать, что никакой встречный шаг мы не получать. в связь с это предложение: не принимать закон в целое, сейчас принимать он в первый чтение, поручать правительство рассчитывать бюджет без этот доход, а окончательно он принимать только в тот случай, когда мы увидеть внятный встречный и столь же масштабный шаг от наш партнер по переговоры. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. быть ли еще желать выступать? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. редкий случай, когда я согласный с михаил михайлович задорнов. часто я вообще непонятный российский политика - я думать, и многие, - и внешний политика, и внутренний, то быть она вообще непонятный. допускать, китайский политика абсолютно понятный - она основывать на бытовой здравый смысл, много ни на что. китаец не великий человек, они не ставить, мочь быть, сверхзадача, стратегический задача, но весь их решение абсолютно понятный и объяснимый. у мы ничто непонятно. почему мы должный нулевой ставка налог на добавлять стоимость при экспорт в страна снг вводить? ну, я понимать, что быть корпоративный интерес - интерес "газпром", интерес определенный, так сказать, корпорация, интерес выборы на украина, например... понятно, что это делаться в преддверие выборы на украина: сейчас янукович быть говорить, как он добиваться чудесный результат, что только он мочь это сделать. но это абсолютно неправильный линия, это абсолютно ничто не давать и в политический план: украина как быть хитрый и играть, на два разведка всегда работать, бегать то туда, то сюда, так и быть продолжать бегать и при янукович, и при ющенко, и при любой другой президент. таков положение украина геополитический, и такой всегда быть политический элита на украина: где выгодно - с мы, где выгодно - с американец, где выгодно - с европа. то быть у они как раз действительно быть здравый смысл определенный, а у мы никакой нет, кроме корпоративный интерес подарить кто-то там, так сказать, миллиард, который выпадать из бюджет. я считать, что вообще весь схема ндс как налог - она чудовищно коррупционный и неправильный, весь этот возврат экспортный ндс - кормежка для налоговый орган известный. весь это нужно однажды заменять простой и понятный весь налог с оборот, который собираться в два секунда, все понятный, отменять этот многотомный инструкция налоговый к черта и вводить налог с оборот там 6-7 процент, а мочь быть, 5 процент, и все, и собирать так, как хан батый собирать, потому правилочень долго. и весь остальной татарский хан собирать определенный сумма и все, а на остальное, так сказать, жить как хотеть. у мы же тысяча пятьсот инструкция, замена, льгота для этот... ну полный византия, понимать нельзя. ни один бухгалтер не понимать схема наш налог, ни один минфиновец ее не понимать. тот, кто понимать, по-моему, три - пять человек, включая и татьяна алексеевна голиков - вот она все понимать, остальной, по-моему, вообще ничто не понимать в то, что происходить. поэтому абсолютно необоснованный отмена ндс, выпадение из бюджет, и я казаться, что голосовать за это, так сказать, не нужно и абсолютно бессмысленно. абсолютно лоббистский схема, мочь быть, рассчитать на предвыборный период, как я уже сказать, для украина. ничто это не давать и для белоруссия, с белорус тоже надо на простой, понятный условие договариваться, а не так, как мы делать: то ругаться, то, наоборот, давать какой-то подачка. то быть вообще линия никакой у россия нет, никакой политика нет, никакой смысл, кроме лоббистский какой-то, мелколоббистский. то быть это политика мелкий человек, который что-то пытаться урывать: здесь миллиард, там миллиард, так сказать. а на самый дело страна наш иметь возможность быть вообще высокий все, потому что она обладать такой ресурс, такой возможность! мы поставлять 40 процент газ в европа, поставлять на мировой рынок до 15 процент нефтепродукт, до 25 процент алмаз, металл огромный количество. дикий рост цена на этот металл - почему же у мы нет золотой унитаз, я хотеть спрашивать наш замминистра финансы? почему до сей пора в самый отдаленный, так сказать, место, как ленин еще обещать, нету отхожий место иззолото? я не понимать это, объяснять я. в три раз рост цена на металл быть 100 доллар за тонна, сейчас 300 доллар. баррель нефть 40 доллар сейчас. повышение цена на весь группа никелевый, на весь номенклатура "норникель". ну сумасшедший история! и 50 рубль подкидывать пенсионер, еще кто-то! ну что это за правительство?! что это вообще за политика?! и хохол снимать ндс! ну, не хохол, а тот, кто поставлять туда, так сказать. в чем смысл? мы понимать вы не мочь. как, куда весь это уходить? однажды просто мы садиться с карандаш, все посчитать и предъявлять правительство... слушать, ну сколько можно! куда весь это уходить? мы понимать, что вилла в сан-тропа тоже надо строить, покупать, дело хороший, так сказать, особенно если с выход к море - это дорого всегда стоять, там пляж мало. но надо отчитываться перед население сначала, потом строить что угодно. сделать нормальный, так сказать, страна, достойный ее ресурс, она потенциал и военный, и другой, а не принимать какой-то совершенно бессмысленный, так сказать, закон, который не понятный никто - ни политически, ни экономически и так далее - и бессмысленный в план предвыборный борьба: абсолютно наплевать украинец на какой-то ндс! о он узнавать десять человек, принимать решение, весь остальной, миллион, плевать хотеть на янукович и быть выбирать совершенно по другой основание. поэтому непонятный решение. считать, что здесь мы не нужно вносить изменение и надо оставлять все так, как быть.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? пожалуйста, представитель правительство. быть желание, сергей дмитриевич, выступать, мочь быть, с заключительный слово? нет. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. пожалуйста, хор глеб яковлевич.
хор г. я. я хотеть бы еще добавлять, что после лингвистический правка весь изменение быть вносить. правительство согласный. поэтому на это все. спасибо за внимание.
председательствующий. я не понимать ваш выступление, просто не понимать, глеб яковлевич. о чем выступление? мы сейчас рассматривать проект федеральный закон в первый чтение и действовать по процедура. я предлагать выступать полномочный представитель правительство, предлагать выступать полномочный представитель президент. никто не выступать. значит, мы сейчас ставить данный законопроект на голосование в первый чтение. у я другой процедурный ход нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. учитывать, что в раздавать материал быть проект постановление о принятие в целое, пожалуйста, хор глеб яковлевич, ваш предложение.
хор г. я. комитет рекомендовать принимать законопроект в целое. весь замечание, который быть вносить, учитывать. спасибо.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос в связь с данный предложение? вопрос быть. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. ну, вообще, находиться еще в свой ум и в здравый память, я просить коллега посмотреть текст закон вносить и текст, который мы предлагаться проголосовать в третий чтение. начинать с то, что в текст, который вносить правительство российский федерация, весь пять статья и подпись президент, а если вы прочитывать закон, который предлагаться к принятие в третий чтение, к принятие в целое, то там уже шесть статья. вопрос к глеб яковлевич: как, не вносить ни один поправка в законопроект и принимать он в целое в тот же самый вид, в какой он принимать в первый чтение, мы увеличивать текст этот закон на один статья?
хор г. я. михаил михайлович, вы быть на заседание комитет. это поправка, это изменение в закон, который быть на основание замечание правовой управление сделать. с они все соглашаться, и правительство тоже с они соглашаться. это технический правка быть. и вы же это сам видеть по текст. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый депутат, действительно, когда этот законопроект рассматриваться в комитет и в правовой управление, то быть сделать замечание, который касаться один-единственный проблема. мы уже в апрель принимать решение об увеличение ставка ндпи по нефть с 347 до 400 рубль. и этот закон подписывать президент, но вступать в сила только с 1 январь. в тот законопроект, который вносить правительство, предлагаться повышать этот базовый ставка с 400 до 419 рубль. и здесь правовой управление сделать, на мой взгляд, абсолютно корректный замечание, что это внесение поправка в закон, который еще не вступать в сила. правильно быть бы отменять тот норма, который вводиться закон, не вступать в сила, и уточнять тот закон, к который делаться первоначальный поправка, поменять уже 347 на 419 рубль. это чисто юридический, правовой решение проблема, и правительство согласный с то, что так законопроект выглядеть точно и аккуратно именно с юридический точка зрение. поэтому мы поддерживать этот законопроект в целое.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация" в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. я хотеть обращаться к комитет по бюджет и налог. докладчик шуба виталий борисович, вы готовый? мы возвращаться к вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в третий чтение рассматриваться. доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к законопроект, который вы иметь сейчас на рука, раздавать дополнительный материал, включать в себя тот замечание, который быть высказывать сегодня депутат государственный дума при обсуждение повестка день. как мы говорить, происходить технический сбой, поэтому мы просить в основной текст закон смотреть страница 144 в новый редакция с пометка "взамен ранее раздавать" и со страница 699 по страница 736 также в новый редакция. о чем идти речь? первый. на страница 144 (валентина николаевна пивненко правильно сказать, что название статья 4 выделять): "финансовый обеспечение гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". этот название федеральный закон. следующий. правильно отмечаться, что при голосование во второй чтение мы принимать решение, что федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация" не прекращать свой действие с 1 январь 2005 год, а прекращаться действие несколько статья (это страница 718, пункт 25). и также отмечаться, что мы быть принимать решение исключать из статья, в который говориться о то, что прекращаться действие ряд федеральный закон, закон "о наука и государственный научно-технический политика". вот какой технический изменение сейчас вносить. уважаемый борис вячеславович, просить поставлять на голосование законопроект с учет озвучивать я предложение, то быть проголосовать основной текст, за исключение страница 144, 699-736. они проголосовать в тот материал, который мы раздавать с резолюция "взамен ранее раздавать".
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос, замечание? слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к. у я быть предложение, виталий борисович: чтобы постановление, который мы принимать по законопроект второй чтение, вместе с законопроект третий чтение отправляться по весь наш инстанция - и к президент, и в правительство, и в совет федерация, и в администрация президент российский федерация, потому что у мы сейчас по третий чтение быть иной проект постановление. и еще. коллега, по весь этот закон практически проходить такой формулировка: порядок быть устанавливать правительство российский федерация. я бы хотеть уточнять, когда этот порядок правительство быть устанавливать, потому что у мы, к сожаление, есть такой прецедент, что уголовный кодекс мы с вы принимать в 1996 год, предложение по арест и обязательный работа быть предлагать сделать послепринятие исправительный кодекс. но до сей пора - проходить уже восемь год правительство этот вопрос не решать. в отношение этот закон мы себя такой вольность позволять не мочь. я просить бы отвечать на этот вопрос и обязательно устанавливать срок, когда данный порядок быть принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! правительство уже начинать параллельно с рассмотрение законопроект в государственный дума работа по подготовка соответствующий нормативный документ для вступление в полный объем данный закон в сила. в этот связь мы полагать, что весь норма, который связывать со вступление его в сила с 1 январь 2005 год, должный быть правительство отрегулировать до 1 декабрь 2004 год. и соответствующий поручение в рабочий порядок уже давать. и как только закон приобретать сила закон в установленный порядок, мы начинать выпускать уже нормативный акт.
председательствующий. спасибо. вопрос. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я в развитие вопрос любовь константиновна быть вопрос к представитель правительство. татьяна алексеевна, вот идти административный реформа. возникать новый образование, агентство и прочее. они пока еще в стадия становление. никакой заявка на формирование бюджет они не представлять. как вы быть планировать бюджет? это же взаимосвязанный вещь! по старый министерство? но они нет. новый заявка нет. то быть вы в один куча и тот реформа и этот реформа, так сказать, сваливать. как вы быть выходить из ситуация? что у мы в январь вообще быть? сказать мы, как вы быть планировать бюджет.
председательствующий. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый алексей валентинович, у вы уже устаревать информация. весь процедура, который касаться разделение смета между старый министерство и вновь образованный, уже производить. этот работа завершать до 1 август. сейчас осуществляться работа по уточнение перечень учреждение, который находиться в ведение вновь образованный служба и агентство. соответствующий положение по вновь образованный министерство, служба и агентство правительство принимать, и на данный момент министерство финансы завершать формирование бюджет уже по новый структура. проблема с точка зрение финансирование и с точка зрение закрепление полномочие за вновь образованный структура у правительство нет.
председательствующий. спасибо. по ведение записываться бадалов рубен михайлович. пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина". это много вопрос к выступать. дело то, что в текст закон в третий чтение, раздавать мы, в статья 77 это закон о социальный гарантия работник угольный промышленность - на страница 426 быть различие с текст, который быть раздавать во второй чтение. оно небольшой, заменять один буква, точно, один фраза: во второй чтение быть "прорабатывать на шахта", здесь написать "в шахта". разница в один буква, но это серьезный, это несколько тысяча или десяток тысяча человек. поэтому просить объяснять, как такой мочь получаться. обращать внимание, что мой поправка по этот статья не проходить, то быть текст должный быть сохраняться тот, который быть во второй чтение. спасибо.
шуба в. б. вы правый, правовой управление аппарат государственный дума восстанавливать то, о что вы говорить сейчас: предлог "в" меняться на предлог "на".
председательствующий. спасибо. приниматься. вопрос какой-то быть? чуев александр викторович. (выкрик из зал.) третий чтение, все уже. спасибо.
чуев а. в. по мотив, от фракция.
председательствующий. от фракция по мотив - чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть выступать по мотив от фракция "родина". фракция "родина" принимать решение консолидированный голосовать против принятие в третий чтение данный законопроект. и мотив здесь заключаться не только в то, что принятие этот законопроект мы считать не просто глубоко ошибочный, но и вредный для наш народ, потому что действительно он ухудшать положение огромный категория гражданин, численность который исчисляться десяток миллион человек, но и в то, что сам процесс принятие этот законопроект сопряженный с очень серьезный нарушение регламент государственный дума, в тот число с игнорирование мнение фракция, в частность фракция "родина". целый комплекс наш поправка, который фракция "родина" вносить во второй чтение и официальный путем подавать в комитет, не только не быть рассматривать, но и не быть учитывать в таблица поправка. никакой разъяснение, никакой ответ на наш запрос, подавать также в официальный порядок, мы не получать. это мочь становиться предмет для дальнейший разбирательство, в тот число и судебный, поскольку в данный случай это не просто нарушение регламент, это практически дифференцировать отношение к мнение депутат и лишение возможность проголосовать за тот поправка, который фракция "родина" принимать решение вносить в законопроект во второй чтение. кроме это, мы считать, что тот последствие, который приносить этот закон... несмотря на некоторый улучшение, который состояться во второй чтение, смысл законопроект оставаться тот же и негативный последствие, который он нести, оставаться тот же. так вот, мы считать, что последствие далеко идти и в основное выражаться в следующий год и в дальнейший год. многий человек сейчас не понимать, что происходить, многие даже надеяться на то, что замена льгота деньги приносить какой-либо улучшение. но на самый дело многий государственный полномочие на сегодняшний день переходить в субъект федерация или в орган местный самоуправление без конкретный финансовый поддержка, и практически никакой образ компенсировать этот потеря человек не быть. поэтому, мы считать, принятие данный закон являться не просто ошибка, но преступление, за который государственный дума и тот депутат, который быть голосовать за этот закон в третий чтение, обязательно быть отвечать перед народ. мы призывать закон в третий чтение отклонять.
председательствующий. спасибо. так, по мотив от фракция - морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, знать, вот в этот зал сидеть человек, который, я так понимать, привыкать отвечать за свой решение. я обращаться ко весь коллега: если еще раз прозвучать такой слово, как "преступление" и нечто похожий, то я думать, что соответствовать коллега наш быть отвечать за это по весь строгость закон. я голосовать всегда осознанно, мой товарищ голосовать осознанно, поэтому я просить оставаться в рамка парламентский этика. каждый из мы сам отвечать за свой голосование.
председательствующий. так, от фракция лдпр по мотив записываться митрофанов и жириновский. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у мы тоже абсолютный большинство фракция неподдерживать, но я не нравиться мотивировка от два наш левый фракция кпрф и "родина". мы голова морочить как раз предыдущий наш закон и то, что льгота повисать в воздух или же деньги, выделять на реализация льгота, оставаться неиспользованный или направляться на другой цель. в этот смысл-то мы должный какой-то образ реагировать, чтобы наконец то, что полагать гражданин, до он доходить. второй. колхоз, социализм... на это и проигрывать перед весь мир, потому что мы постоянно человек что-то обещать уже сто год, с 17-го год, - социализм, коммунизм, демократия, рынок, а в реальность это не происходить. поэтому в этот-то план как раз об ответственность я и хотеть сказать - ответственность нести левый партия и левый идеология, который ориентироваться только на бедный, а бедный бедный не хотеть быть. вы это хотя бы мочь понимать - что вы спекулировать сегодня то, что якобы вы кто-то защищать? никто вы не защищать! и при царь быть бедный, и при советский режим, и сейчас, и весь XXI век, и XXII, и XXIII - всегда быть и бедный, и богатый, поэтому прекращать обманывать человек. мочь быть разница между двубортный костюм и однобортный - все, а менять костюм на телогрейка или, так сказать, на кирзовый сапог или вместо "мерседес" предлагать, что все быть на лошадь кататься, - это исключаться. можно выступать против, но надо прекращать использовать тот лексика политический, который идти с 17-го год. все за народ, так сказать, весь наверху обогащаться, элита, чиновник, а бедный народ оставаться в такой же положение, как при царь. какой разница - вот сто год назад первый русский революция и сегодня? а сколько депутат сидеть и говорить, что они за народ, министр, губернатор и так далее? или ссылаться на то, что губернатор не иметь на место деньги? значит, этот губернатор должный покидать свой пост, если бюджет область не позволять они обеспечивать нормальный функционирование экономика и обеспечивать гражданин. хорошо, если у они нет деньги, а где быть деньги? что, вы знать, где лежать деньги, который не идти на наш гражданин? так ведь тоже нельзя ставить вопрос, что якобы вот мы отдавать обеспечение льгота на место и это плохо. да, на место все должно решаться: и школа, и больница, и баня, и ремонт, и отдых - все должно на место делаться. почему?.. непонятный специфика! зачем революция совершать? царь все раздавать, он один раздавать все - вы он убирать. кпсс именно так делать, все все раздавать - вы она убирать. то быть что вы сейчас хотеть? я не мочь понимать левый, "родина" наш и наш кпрф. ведь весь вариант проигрывать, все! на штык, сила, принуждение, без принуждение, колхоз, не колхоз, все проигрывать за сто год - и снова звучать тот же лексика. на улица они кричать: "долой царь!" - вместо царь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. и от кпрф, пожалуйста. записываться романов, кондратенко и кашин. кто быть выступать? романов валентин степанович, пожалуйста. по приоритет, так сказать, кто рано записываться.
романов в. с. уважаемый депутат, весь записываться от фракция компартия сказать главное, я думать, одинаково. мы еще раз официально... в отличие от демагогия, который тут разводить депутат жириновский, я говорить по суть. нарушаться конституция российский федерация, в который закладывать право регион принимать такой решение осознанно. десять губернатор набираться мужество сказать прямо президент, что они право коренной образ ломаться, что у они десяток миллиард рубль не быть в наличие для то, чтобы тащить этот носить. другой это знать, но бояться сказать. конституция нарушаться и потому, что нарушаться принцип равенство право гражданин на территория весь россия. конституция ломаться и потому, что ломаться принцип единый государственный регулирование в сфера образование, культура, здравоохранение и так далее. наконец, подумать, уважаемый коллега из "единый россия", в какой обстановка, на фон какой экономический контур вы собираться голосовать?! с один сторона, весь вы дружно поддерживать создание стабилизационный фонд, если не ошибаться, там сегодня уже около 340 миллиард рубль. цена на нефть фантастически высокий, безумно высокий, но это для россия временный благо. на этот фон, когда страна разрывать, господин жириновский говорить: "бедный и богатый быть всегда". да, в принцип это так, но один дело бедность, который захватывать 2, 3, 4 процент население, и другой дело бедность, который в россия, по данные академия наука, по критерий европейский уровень жизнь, охватывать 80 процент население. по данные наш правительство, это 30 процент. бедность, к который больше подходить слово "нищета". на этот фон замахиваться, пользоваться недопонимание процесс инфляционный и иной, пользоваться то, что система информация в рука власть и за последний месяц-два ни слово оппозиция не мочь произносить на телевидение... весь это приводить к один вывод: закон антиконституционный, закон антинародный. мы не мочь с он соглашаться, и о наш позиция мы открыто говорить перед весь страна: фракция кпрф быть голосовать сплоченно против.
председательствующий. уважаемый депутат, по мотив выступать представитель весь фракция. сейчас я хотеть слово предоставлять виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, для стенограмма. весь поправка, который поступать в установленный срок, комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать и по они принимать рекомендательный резолюция, они входить в блок поправка, и по блок поправка мы позавчера с вы принимать решение.
председательствующий. спасибо. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься, закон принимать. пункт 12 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация", рассмотрение в первый чтение. доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация", вносить депутат азарова, коган, кондакова, нефедов и широков. необходимость принятие данный законопроект вызывать то, что таможенный кодекс, вступать в сила с 2004 год, не содержать положение, касаться установление и определение механизм взимание таможенный сборы. на сегодняшний день до 31 декабрь текущий год в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" в отношение таможенный сборы за таможенный оформление действовать норма старый таможенный кодекс, причем за таможенный оформление товар и транспортный средство устанавливать адвалорный ставка в размер 0,15 процент от таможенный стоимость, и по свой суть они представлять дополнительный таможенный пошлина и носить фискальный характер. за таможенный сопровождение и хранение ставка устанавливать приказ государственный таможенный комитет. представлять законопроект расширять сфера регулирование таможенный кодекс путем дополнение его новый глава 33.1 "таможенный сбор". указанный глава давать понятие таможенный сборы, устанавливать ограниченный перечень таможенный сбор за таможенный оформление, за таможенный сопровождение, за таможенный хранение, а также порядок, форма и срок уплата таможенный сбор. законопроект устанавливать фиксированный ставка таможенный сбор за таможенный хранение и за таможенный сопровождение, а также устанавливаться размер таможенный сбор за таможенный оформление, который должный быть в соответствие с данный законопроект ограничивать приблизительный стоимость услуга. предельный, максимальный уровень ставка таможенный сбор за таможенный оформление не мочь быть в соответствие с данный законопроект много 100 тысяча рубль. этот величина являться результат расчет и прогноз, основывать на статистический данныхгосударственный таможенный комитет российский федерация (теперь федеральный служба). право устанавливать конкретный ставка за таможенный оформление предоставляться в соответствие с законопроект правительство, что позволять оперативно реагировать на складываться ситуация в случай изменение стоимость услуга таможенный орган по таможенный оформление в рамка предельно установленный уровень. при разработка данный законопроект автор руководствоваться статья VIII генеральный соглашение по тариф и торговля, в который предусматривать основной принцип в область установление и применение таможенный сборы при ввоз и вывоз товар. в частность, величина ставка таможенный сбор в соответствие с этот соглашение должный быть ограничивать приблизительный стоимость оказывать услуга. при это таможенный сбор в соответствие со статья VIII гатт должный взиматься не в фискальный цель, а должный являться компенсация расход таможенный орган. правовой регулирование вопрос по таможенный сбор являться предмет обязательство российский федерация в переговорный процесс по вступление в вто. такой образ, принятие законопроект позволять выполнять обязательство российский федерация, а также устранять правовой пробел, иметься в таможенный законодательство, с 2005 год. кроме то, хотеть напоминать, что таможенный сбор представлять себя источник доход федеральный бюджет. принятие данный закон обеспечивать поступление в федеральный бюджет российский федерация около 13 миллиард рубль и позволять компенсировать затрата и расход таможенный орган. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. комитет по бюджет и налог обращать внимание на необходимость внесение норма, определять право таможенный орган взимать таможенный сбор за таможенный оформление при изменение режим. комитет по бюджет и налог высказывать замечание юридико-технический характер, но считать, что этот замечание мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда борисовна. быть ли у депутат вопрос к докладчик? вопрос нет. спасибо, надежда борисовна, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать представитель правительство, президент? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. вопрос 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф", вносить депутат азарова, коган, кондакова, нефедов, широков. таможенный стоимость товар являться один из сложный вопрос тарифный политика. кроме то, таможенный стоимость товар являться база для налогообложение товар таможенный пошлина, акциз и налог на добавлять стоимость в случай, когда ставка таможенный платеж адвалорный и исчисляться в процент от таможенный стоимость товар, перемещать через таможенный граница российский федерация. такой образ, определение таможенный стоимость не только влиять на уровень тарифный защита, но и способствовать пополнение доходный часть федеральный бюджет. таможенный оценка ввозить товар регламентироваться в рамка правовой система вто, поскольку в международный практика использование различный национальный методика определение таможенный стоимость рассматриваться как мера нетарифный характер, носить протекционистский характер. в этот связь унификация российский законодательство по таможенный оценка ввозить товар в соответствие с норма соглашение о применение статья VII генеральный соглашение по тариф и торговля являться один из центральный пункт переговоры по вступление россия во всемирный торговый организация. необходимость внесение данный законопроект вызывать то, что в действующий закон российский федерация "о таможенный тариф" содержаться в основное только отдельный норма соглашение, а методология определение таможенный стоимость, пояснение по применение метод, условие их применение, содержаться в примечание к соглашение, в целое не входить в закон, частично отражать в акт, который издаваться ранее государственный таможенный комитет российский федерация. такой образ, отсутствие прямой норма в закон приводить в настоящий время к негативный правоприменительный практика по вопрос таможенный стоимость, на что неоднократно внимание обращать счетный палата российский федерация, а также приводить к значительный объем жалоба участник внешнеэкономический деятельность в вышестоящий таможенный орган и к иск в судебный инстанция, следствие что являться возврат из федеральный бюджет ранее взыскивать платеж. так, в первый полугодие текущий год общий количество судебный дело об обжалование решение таможенный орган составлять триста восемьдесят шесть на общий сумма 328 миллион рубль. из они 80 процент дело на сумма 268 миллион рубль рассматривать не в польза таможенный орган. вместе с то в рамка контроль таможенный стоимость товар, перемещать через таможенный граница российский федерация, таможенный орган в 2003 год откорректировать стоимость семьсот девяносто шесть тысяча товар, и увеличение таможенный стоимость в результат корректировка составлять много 1 миллиард 636 миллион рубль. сумма довзыскивать таможенный платеж в федеральный бюджет в связь с это составлять 237 миллион доллар. уважаемый депутат, представлять ваш внимание законопроект быть разрабатывать с учет норма соглашение о применение статья VII генеральный соглашение по тариф и торговля, и при разработка данный законопроект быть учитывать не только основной положение данный соглашение, но и весь примечание, который являться неотъемлемый часть этот соглашение. данный законопроект вноситься изменение в раздел III закон российский федерация "о таможенный тариф". основной часть предлагать законопроект составлять описание принцип и метод таможенный оценка товар, который ввозиться на таможенный территория российский федерация. основной принцип таможенный оценка заключаться в то, что использоваться так называть цена сделка с ввозить товар, цена сделка с ввозить идентичный товар либо с ввозить подобный товар. цена сделка - это основной вид таможенный оценка, это цена, реально уплачивать либо подлежать уплата за импортировать товар. в этот цена мочь включаться целый ряд дополнение, в частность расход покупатель, прежде все комиссионный, брокерский, расход на лицензирование, вознаграждение, стоимость контейнер, стоимость упаковка, оплата услуга, к который прибегать экспортер при импорт товар. условие, который должный отвечать цена сделка, также регламентировать в представлять вы законопроект. один из сложный проблема, который решать данный законопроект, - это прежде все использование метод таможенный оценка товар по цена сделка с ввозить товар, это приемлемость либо неприемлемость для таможенный цель трансфертный цена. надо сказать, что предлагать вы законопроект однозначно отвечать на этот вопрос. статья 14 данный законопроект четко указывать на то, что в случай применение метод таможенный оценка товар по цена сделка с ввозить товар применение трансфертный цена приемлемый, но при условие, что взаимосвязь покупатель и продавец не повлиять на цена сделка. для цель настоящий статья устанавливать понятие "взаимосвязанный лицо". учитывать, что в соответствие со статья 323 таможенный кодекс таможенный орган мочь не признавать таможенный стоимость, а процедура непризнание описывать таможеннымкодекс, в этот случай дальнейший шаг декларант и таможенный орган этот последующий применение другой пять метод определение таможенный стоимость, который прописывать в данный законопроект. это прежде все метод по цена сделка с ввозить идентичный товар, метод по цена сделка с ввозить подобный товар, а также метод вычитание, сложение и резервный метод. метод по цена сделка с ввозить идентичный товар. в этот раздел определять условие, который должный отвечать цена сделка, а также определять понятие "идентичный товар". точно так же прописывать метод по цена сделка с ввозить подобный товар. определять понятие "подобный товар" и условие, который должный отвечать цена сделка. что касаться метод вычитание и сложение, четвертый и пятый метод определение таможенный стоимость импортировать товар, то надо сказать, что декларант вправе изменять последовательность применение этот метод. стоить отмечать, что это трудно применимый метод таможенный оценка товар. метод вычитание основывать прежде все на определение таможенный стоимость на основа цена за единица товар, и из цена исключаться прибыль, таможенный сбор, таможенный пошлина, транспортный расход, который связанный с продажа товар на внутренний рынок. что касаться метод сложение, то здесь в качество основа приниматься цена товар, рассчитать как сумма издержки производство товар с добавление прибывать и общий расход. особый внимание уделять резервный метод, прежде все в связь с то, что правоприменительный практика показывать, что декларант и таможенный орган не всегда правильно понимать резервный метод. резервный метод - это не отдельный метод, а метод, который позволять снова вернуться к метод первый, второй, третий, четвертый, пятый, но резервный метод допускать разумный гибкость при использование этот пять метод. и это весь прописывать в предлагать вы законопроект. такой образ, данный законопроект устанавливать прямой норма для определение таможенный стоимость товар, ввозить на таможенный территория российский федерация, и это, безусловно, быть не только способствовать правильный определение таможенный стоимость товар, но и позитивно влиять на объем поступление таможенный платеж в федеральный бюджет российский федерация. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. комитет государственный дума по бюджет и налог отмечать ряд юридико-технический недочет, но считать возможный дорабатывать законопроект ко второй чтение и рекомендовать государственный дума российский федерация принимать законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда борисовна. быть ли вопрос? пожалуйста, бурыкин наталья викторовна. по карточка литвинов николай петрович.
бурыкин н. в. уважаемый надежда борисовна, сказать, пожалуйста, вот вы сейчас познакомить мы с законопроект, который регулировать только таможенный стоимость ввозить товар. а что быть регулироваться таможенный стоимость вывозить товар, а также различный режим, связывать с реэкспорт и с реимпорт?
азаров н. б. уважаемый наталья викторовна, спасибо большой за вопрос. на самый дело соглашение о применение статья VII генеральный соглашение по тариф и торговля действительно регламентировать определение таможенный стоимость именно по ввозить товар. что же касаться данный законопроект, который мы с вы рассматривать, то в один из статья данный законопроект мы записывать, что по вывозить товар основной положение разрабатываться правительство российский федерация. что касаться режим, то я уже отвечать вы, что речь идти о применение этот норма, и в статья VII речь идти именно об импортировать товар. если это импортировать товар, то их стоимость определяться в соответствие с принцип и метод, о который я уже подробно рассказывать, этот метод шесть.
председательствующий. нет много вопрос. спасибо, надежда борисовна, присаживаться. драганов... (выкрик из зал.) нет, это уже выступление. вопрос заканчивать. пожалуйста, выступление. драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой выступление быть очень короткий. я не против доклад, в который не только даваться анализ существовать экономический или социальный ситуация, но и говориться о мера по ее улучшение, как, впрочем, я не против и теоретический доклад, когда, скажем, два треть доклад посвящать именно теория, а именно методология, но в назидание мы или комитет и разработчик законопроект я считать необходимый напоминать, что мы должный открыто заявлять о то, что этот закон должный повлиять на состояние потребительский рынок. это касаться и цена на потребительский товар, это касаться и изменение пропорция санкционировать и несанкционированный ввоз на территория страна импортный товар. это вопрос сопоставление статистика разный страна-контрагент, это, наконец, взаимоотношение и пропорция место и роль два важный функция - фискальный, с один сторона, и регулировать, с другой. я думать, что об это надо, надежда борисовна, говорить. и я очень надеяться, что мы находить возможность для такой консультация в рамка подготовка ко второй чтение. и я думать, что мы нужно еще очень серьезно поработать, прежде чем мы убеждаться не только в целесообразность этот закон, но и в его перспектива с точка зрение влияние на социальный среда и на рынок. мы подготовить поправка ко второй чтение. и я призывать депутат принимать законопроект в первый чтение, это очень важный закон, но если у депутат быть возможность прислушиваться к мой замечание...
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? нет. полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы попросить вернуться к законопроект, который идти у мы под номер 9 повестка день. это проект федеральный закон ј 19560-3 "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт...". в связь с то, что этот законопроект носить бюджетообразующий характер, его надо все-таки рассматривать сегодня. и в связь с то, что отдельный положение, о который я говорить утро, находить свой решение...
председательствующий. то есть удаваться уточнять?
васильев ю. в. да, удаваться уточнять. я бы попросить проголосовать о включение обратно в повестка день.
председательствующий. спасибо. мы необходимо проводить два голосование по этот повод, сначала голосование по повод возврат к обсуждение порядок работа на 5 август. этот вопрос я и ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к обсуждение порядок работа? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение приниматься. возвращаться к обсуждение порядок работа. и я ставить на голосование вопрос о включение проект федеральный закон, о который сказать сейчас васильев юрий викторович, обратно в повестка день. кто за то, чтобы рассматривать этот вопрос сегодня? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
предложение приниматься. мы хотеть в 13.30 рассматривать вопрос о заявление госдума "о ситуация на кавказ". лощинин валерий васильевич быть? быть, быть, видеть. тогда, учитывать, что мы этот вопрос поставлять на 13.30, мы рассматривать он, а потом уже тот законопроект, который мы сейчас вернуть в повестка день. рассматриваться проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация на кавказ". я думать, что мы попросить сначала выступать валерий васильевич лощинин, учитывать, что проект постановление раздавать в зал, задавать вопрос, а далеко уже приступать к обсуждение этот проект постановление. валерий васильевич, пожалуйста, мы вы приглашать и просить охарактеризовать тот ситуация, который складываться на текущий момент. пожалуйста.
лощинин в. в., статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вопрос, который подымать сегодня в дума, касаться ситуация в зона грузино-югоосетинский и грузино-абхазский конфликт, являться чрезвычайно важный и весьма актуальный. обстановка в последний день там совершенно неблагоприятный и сильно обостряться по вина грузинский власть. в последний день в южный осетия в зона конфликт иметь место перестрелка, в ход который появляться не только раненый, но и погибший. вчера происходить конфликт, который вызывать резкий, негативный реакция со сторона не только министерство иностранный дело, не только правительство россия, но и, естественно, наш общественность. поэтому не удивительно, что вы привлекать внимание к этот проблема сегодня. вы знать, что в грузия находиться андрей афанасьевич кокошин. цель поездка заключаться в то, чтобы ознакомляться на место с обстановка и предпринимать возможный мера по линия государственный дума, по линия депутатский корпус, с то чтобы посодействовать снятие напряженность там. проблема напряженность возникать в связь с то, что грузия в нарушение действующий соглашение и договоренность устанавливать в последний два месяц большой количество незаконный так называть блокпост. кроме то, на территория южный осетия в зона конфликт появляться незаконный вооруженный формирование грузинский, соответственно провоцировать время от время конфликтный ситуация. 2 июнь и 15 июль состояться заседание смешанный контрольный комиссия, на который быть принятый решение о снятие этот блокпост и о вывод незаконный формирование из зона конфликт. к сожаление, грузинский сторона этот обязательство не выполнять и не выполнять до сей пора. андрей афанасьевич кокошин в сопровождение советник посольство корчмарь, миротворец российский и югоосетинский, а также с участие и грузинский представитель миротворец в колонна отправляться на север от цхинвали, с то чтобы обследовать один из пункт, где, по иметься данные, располагаться незаконный блокпост и, более то, находиться и сейчас находиться свыше шестьдесят - семьдесят вооруженный человек, который не иметь никакой отношение к миротворческий грузинский батальон. при подход, на выход из село колонна из семь автомашина быть обстреливать. нет никакой сомнение, что обстрел производиться с грузинский сторона с возвышенность. это подтверждать как наш наблюдатель, так и наблюдатель осетинский. и хотеть вы сказать, что андрей афанасьевич кокошин звонить буквально полчаса то назад, сказать о то, что иметься полный достоверный сведение, что стрельба вестись с грузинский сторона и именно тот вооруженный человек, который находиться на этот территория незаконно и не иметь никакой отношение к миротворческий усилие. надо сказать, что андрей афанасьевич в этот очень непростой обстановка действовать исключительно правильно, решительно, хладнокровно и, я бы сказать, мужественно. сейчас он находиться в добрый здравие и двигаться на автомашина в сторона владикавказ. надеяться, что сегодня он прибывать в москва. это последний событие, касаться южный осетия, и должный сказать, что в связь с это министерство иностранный дело вчера выступать, по существо, по горячий след с резкий заявление на этот счет, заявлять протест и потребовать немедленный расследование и наказание виновный в этот дело. к сожаление, обстановка накаляться не только в зона грузино-югоосетинский конфликт, не менее острый она и в зона грузино-абхазский конфликт. весь это связанный с известный заявление со сторона руководство грузия, который вызывать острый реакция также со сторона министерство иностранный дело. мы считать заявление, который представлять, по существо, угроза жизнь и безопасность российский гражданин, не только неприемлемый, но и враждебный акт, равно как и обещание обстреливать российский судно и угроза россиянин, что они мочь подвергаться тот же самый участь, что и турецкий сухогрузный судно, который быть обстреливать в прошлый суббота грузинский пограничник. на этот счет мы тоже быть сделать заявление, и мы говорить о то, что подобный действие, если паче чаяние они случаться или происходить, представлять себя не что иной, как враждебный акт со все далеко идти последствие в этот ситуация. повторять, что министерство иностранный дело должный образ на этот дело реагировать. к это добавлять еще и тот обстоятельство, что и в абхазия, и в южный осетия проживать большой количество российский гражданин. подавлять большинство население в южный осетия - это российский гражданин, большой количество гражданин абхазия, почти половина население, также являться российский гражданин. к это я добавлять, что сейчас в абхазия несколько десяток тысяча российский гражданин отдыхать и посещать этот район с цель экскурсионный поездка. мы становиться известно, что в последний время один из железнодорожный частный компания приступать к восстановительный-ремонтный работа на железный дорога в направление станция веселый - сочи, можно так говорить, - сухуми, а кроме то, в последний день возобновляться морской сообщение сочи - сухуми, который осуществляться с помощь два катер, принадлежать также один из коммерческий компания. как только мы становиться об это известно, мы уведомлять грузинский сторона. что касаться ситуация вчерашний, равно как и последний событие, мы связываться и держать постоянный контакт с посольство россия в тбилиси. вчера быть сделать соответствующий представление грузинский сторона, и я также разговаривать об это с временный поверенный грузия. подчеркивать, что подобный действие, заявление совершенно недопустимый и никак не вписываться в дружеский, или добрососедский, характер наш отношение. к это я хотеть бы еще добавлять. вы знать, наверное, что мы находиться в процесс переговоры по подготовка так называть большой договор о дружба, сотрудничество и стратегический партнерство с грузия. одновременно мы продолжать переговоры, касаться, так сказать, военный вопрос. и надо отмечать, что подобный обстановка никак не способствовать проведение этот переговоры. мы хотеть бы призывать грузинский сторона, в тот число и с этот трибуна, к сдержанность, выдержка и ответственность не только за слово, что разумеется, сам по себя должно быть соответствующий тормоз, но и много все за предпринимать они конкретный действие. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. сейчас, возможно, быть вопрос, просьба отвечать на они. уважаемый депутат, быть ли вопрос? пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. у я вопрос к господин лощинин. миротворческий операция подразумевать в тот число и такой мероприятие, как принуждение к мир. если российский сторона, который руководить миротворческий операция в южный осетия, знать, что находиться незаконно в зона конфликт шестьдесят - семьдесят вооруженный человек, про который вы мы рассказывать, почему российский командовать, почему российский сторона не принимать мера принуждение к мир, в тот число к разоружение этот незаконный формирование путем применение оружие, нанесение удар по этот незаконный вооруженный формирование, находиться в зона миротворческий операция? это во все мир принимать, почему именно россия стараться избегать подобный шаг?
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
лощинин в. в. россия стараться избегать подобный шаг, и правильно делать. хотеть бы вы сказать, что наш миротворец находиться там в соответствие с соглашение 1992 год, который предусматривать взаимный консультация участник смешанный сила. в этот смешать сила входить батальон российский миротворец, батальон грузинский миротворец и батальон осетинский миротворец, и весь вопрос, который решаться в рамка смешанный миротворческий сила, решаться в ход консультация и по взаимный договоренность. другой не давать, потому что иначе действительно дело мочь доходить до кровь и крайне тяжелый последствие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать заместитель министр, мы с интерес выслушивать тот информация о ситуация, который вы мы давать, хотя она мы уже известный из средство массовый информация. но все же мы хотеться услышать, какой конкретно шаг предполагаться министерство иностранный дело и наш правительство, для то чтобы, в общий-то, этот действительно совершенно агрессивный политика в отношение россия все же обуздывать. и особенно хотеться я спрашивать вот о что. мы сегодня рассматривать блок налоговый закон, вот то, что касаться экономический санкция в отношение грузия... мы же не мочь спокойно смотреть на то, что происходить сегодня. как вы на это смотреть? что планироваться в этот план? конечно, развязывать конфликт в зона действие миротворческий сила - это неправильный, а вот экономический санкция... наверное, все же нужно подумать над этот вопрос.
лощинин в. в. я хотеть бы сказать, что мы не сторонник какой-либо санкция, в тот число и экономический. считать, что подобный род действие являться контрпродуктивный. приводить в этот связь простой пример. вы знать, что в отношение абхазия действовать так называть соглашение от 19 январь 1996 год, который подписывать российский сторона и который не только предполагать, но и фиксировать, по существо, экономический санкция в отношение абхазия, это касаться деятельность государственный орган и учреждение. там ничто не говориться о коммерческий организация, поэтому коммерческий организация на территория абхазия мочь действовать и действовать. мы считать, что этот соглашение 1996 год изживать, полностью исчерпывать себя, и настаивать на то, чтобы этот соглашение быть денонсировать, и не один раз ставить этот вопрос перед грузинский сторона, в тот число и на самый высокий уровень. так вот, если мы быть думать и решать задача через экономический санкция, то, соответственно, это мочь повлечь за себя целый клубок аналогичный действие, мочь быть, не только со сторона грузия. повторять, что к этот вопрос нужно подходить чрезвычайно взвешенно и ответственно, и, хотя обстановка сегодня очень острый, напряженный - я хотеть сказать, ситуация, который там складываться, бросать очень серьезный тень на наш двусторонний отношение, - то не менее мы должный проявлять большой сдержанность, выдержка и ответственность в отличие от грузинский руководство.
председательствующий. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый валерий васильевич, вопрос следующий план. мы с вы знать - и мид это известно, естественно, доподлинно - что гражданин российский федерация, который проживать на территория южный осетия и абхазия, на самый дело равный право с гражданин россия, проживать на территория российский федерация, не иметь в план пенсионный обеспечение, социальный обеспечение и многий другой, и во многое это упираться в нерешенность самый главный вопрос - вопрос о статус южный осетия и абхазия. достаточно быть уже дискуссия на академический уровень в российский ведомство по этот повод. мочь ли мы до сей пора тянуть с рассмотрение этот вопрос, учитывать и норма международный право, и, самый главное, то, что российский федерация являться правопреемница советский союз и поэтому мы мочь говорить о незавершенность распад советский союз? вопрос в следующий: когда министерство иностранный дело готовый быть определяться как один из ключевой, точно, ключевой ведомство, заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
лощинин в. в. министерство иностранный дело в этот дело, собственно, определяться. определяться в тот смысл, что мы, российский сторона, должный действовать в строгий соответствие с основной принцип международный право. такой принцип, если я не изменять память, сейчас одиннадцать. среди они и территориальный целостность, и право нация на самоопределение, и неприменение сила и так далее. весь этот принцип следовать рассматривать в комплекс и целостно. вместе с то в связь с распад советский союз быть принимать соответствующий решение, который затем быть подтверждать в соответствующий решение снг, равно как и подкреплять решение генеральный ассамблея оон. что касаться грузино-абхазский конфликт, то этот вопрос ежегодно дважды рассматриваться в совет безопасность. и в качество один из положение резолюция, принимать там, зафиксировать позиция относительно территориальный целостность. речь, конечно, не идти о то, чтобы россия обеспечивать территориальный целостность грузия. это вопрос грузия. мы, россия, выступать в этот дело как содействовать сторона. а в принцип о территориальный целостность и урегулирование конфликт в целое договариваться участвующий в конфликт сторона, то быть грузия и абхазия, грузия и южный осетия.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович. потом варенников валентин иванович.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый валерий васильевич, ну, вы видеть, что действие грузинский военный достаточно наглый, действие конкретный и они опираться на политический воля. и в тот же время мы с вы знать, что у мы там десяток тысяча наш российский гражданин, который мы признавать полноправный гражданин россия. вот я хотеться бы задавать вы вопрос не как замминистра, а как человек, знающий этот вопрос, и человек, представлять ключевой ведомство: а готовый ли морально правительство российский федерация вводить войско в случай реальный военный угроза? это первый вопрос. и второй вопрос. вот готовый ли сегодня российский моряк... быть ли какой-то мера, чтобы обеспечивать безопасность наш суд в акватория черный море? море быть море, граница там условный, и мочь происходить всякий ошибка, в тот число мочь быть атаковать корабль в наш зона. вот быть ли сегодня какой-то мера со сторона военный моряк, направлять на обеспечение безопасность наш гражданин, наш суд, наш имущество?
лощинин в. в. я хотеть бы со весь определенность сказать, что безопасность наш гражданин, как отдыхать, так и проживать в южный осетия и в абхазия, гарантировать и быть обеспечивать.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и. валерий васильевич уважаемый, я должный сказать, что советский союз не распадаться, а он насильственно развалить. это для справка вы. теперь по повод наш либеральный позиция. либеральный позиция россия - она только подогревать агрессор. вот вы говорить, что банда не надо уничтожать, что предлагать алкснис, вы говорить, что санкция экономический не надо применять, что предлагать светлана петровна, что не надо рассматривать также и статус два вот этот республика, что предлагать депутат рогозин. а что же тогда мы надо предпринимать, кроме?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
варенников в. и. что надо предпринимать? вы все-таки дума сориентировать. вы же не сказать ничто конкретный о то, что же мы быть предпринимать. ждать мы нельзя.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
лощинин в. в. в ответ на этот вопрос я хотеть бы сказать, что министерство иностранный дело не придерживаться либеральный, радикальный, какой-то другой позиция и точка зрение. министерство иностранный дело исходить из государственный интерес россия и провожать в жизнь внешнеполитический курс наш страна, в тот число курс, который одобрять здесь парламентарий. что касаться конкретный мера, не весь этот мера мочь быть, так сказать, провозглашать, но я думать, что достаточно политический усилие, который предприниматься и мочь быть еще предпринимать с российский сторона. экономический санкция, какой-либо военный операция либо еще что-нибудь - это, я повторять, призыв к война. это допускать нельзя ни в кой случай. нужно действовать уверенно, надежно и твердо и не поддаваться на провокация, с который выступать грузинский сторона, а она мы провоцировать на этот дело. что касаться конкретный мера... (шум в зал.) один минуточка. в конечный счет сам российский общественность видеть необходимость в то, чтобы оказывать содействие наш гражданин, проживать, скажем, в абхазия или в южный осетия. сказать вы, что в соответствие с действующий норма сейчас российский гражданин, проживать в этот регион, человек пенсионный возраст, получать пенсия, российский пенсия, что, как мы полагать, являться очень важный и серьезный поддержка наш гражданин там.
председательствующий. спасибо. гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый товарищ заместитель министр! известно, что на территория россия давно трудиться преступный группировка, грузинский преступный группировка, который причинять огромный материальный ущерб россия, и часть деньги идти в грузия. ну и терпеть она, очевидно, в связь с такой дружественный отношение с грузия. но, учитывать, что сегодня ситуация обостряться, как вы думать, если, использовать весь мощь российский закон, наносить удар по преступный грузинский группировка, смочь ли это повлиять на саакашвили? спасибо.
лощинин в. в. это хороший вопрос, но адресовать парламентарий. (оживление в зал.)
председательствующий. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. валерий васильевич, быть ли информация в мид о то, осуществляться какой-то интерес американский сторона в грузия сегодня или нет? быть ли влияние какой-то со сторона соединенный штат америка, в тот число и на президент грузия? и второй вопрос. знать ли вы, каков быть реакция президент российский федерация на вот этот инцидент? спасибо.
лощинин в. в. что касаться американский влияние в грузия, хотеть сказать, что да, оно там присутствовать и в последний время усиливаться. это мы не нравиться, мы обращать внимание американский сторона на то, что соединять штат должный и обязывать учитывать законный интерес россия в регион, в тот число и в грузия. что касаться второй часть ваш вопрос, я хотеть сказать, что министерство иностранный дело провожать внешнеполитический курс, одобрять президент россия.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хорошо записываться, борис вячеславович, потому что иначе... вы вопрос, представитель мид. я согласный, давать действовать в соответствие с международный право. но вот в соответствие с этот международный право саакашвили объявлять война российский федерация, обещать расстреливать все, что быть приближаться к берег грузия. по-моему, здесь вы должный реагировать, я не говорить - бряцать оружие, но сделать жесткий заявление, наконец! ну что-то мы должный предпринимать, так же нельзя! вот генерал гуров говорить: давать, наконец, мочь быть, грузинский бандит вышвыривать из россия. да вы должный быть при первый появление первый грузинский бандит вышвыривать они! видеть, сколько мы ждать. вот начинаться война, мочь быть, тогда мы грузинский криминальный группировка попросить наконец уезжать, не арестовывать здесь, не расстреливать здесь, а попросить она уезжать на отдых в сухуми или в другой место. видеть, что мы делать?! издеваться над российский государство! потому что элита грузинский поддерживать сша, 5 миллион платить они зарплата, а грузинский бандит все сидеть в москва и мучить москвич и весь страна, так сказать. и мы ждать еще, чтобы позволять грузин еще что-то делать, чтобы как-то!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
лощинин в. в. благодарить вы, владимир вольфович. буквально два день назад, точно, даже вчера утро министерство иностранный дело выступать со специальный заявление относительно тот угроза, который прозвучать со сторона руководство грузия. в этот заявление, в частность, сказать, что в тбилиси должный отдавать себя отчет в собственный слово и осознавать весь ответственность, когда речь идти о жизнь человек. российский сторона предупреждать, что любой попытка наносить ущерб и то более посягать на жизнь российский гражданин получать должный отпор. я понимать, что быть парламентский язык, быть дипломатический язык. вот этот дипломатический формула, который я сейчас зачитывать, они представлять себя очень жесткий, очень резкий отповедь.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть спрашивать вы, ну а рассматриваться вообще какой-то сценарий решение вопрос, так сказать, в тот число и силовой, если грузия быть продолжать пытаться втягивать мы в война на кавказ? двести год назад царь ошибаться, когда поддерживать грузия с георгиевский трактат, и из-за этот десятилетие воевать с горец. они быть семьдесят пять тысяча, грузин, а сейчас сотня тысяча, миллион. да, результат, но сотня тысяча русский и горец полагать ради то, чтобы быть грузия. сейчас тот же сценарий: грузин опять заваривать каша, потом соскакивать. мочь быть, давать возможность горец взять тбилиси, закрепляться в поти, и пусть там они сидеть, в частность тот, кто недовольный чеченский режим? пусть сидеть человек там в порт, и все. и закрывать на это глаз. вот и все.
лощинин в. в. мы просчитывать разный ситуация, разный вариант развитие событие, и хотеть бы сказать, что предпочитать мирный урегулирование весь проблема.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, еще три депутат записываться на вопрос. но мы необходимо принимать решение о продление работа. у мы, кроме рассматривать вопрос, быть еще три вопрос в порядок работа. быть предложение не объявлять перерыв, а заканчивать работа в соответствие с принятый порядок работа. такой предложение ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. вопрос. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый валерий васильевич, я согласный с вы, что аккуратность в вопрос, стрелять или не стрелять, всегда должный быть, ибо начинаться война легко, а заканчивать они всегда очень трудно. мы в чечня попробовать через гражданский война укреплять могущество свой страна и видеть, чем это заканчиваться, вернее, как это продолжаться. в этот план я согласный, но я не видеть наступательность и изобретательность в позиция мид. все-таки даже общественный мнение на северный кавказ, у горский народ, у казак не формироваться российский сторона достойный образ. всегда на северный кавказ совет старейшина иметь большой влияние. что мешать мид, допускать, и мы вместе с вы обращаться к совет старейшина северный кавказ, приглашать туда и грузин, приглашать абхазец, приглашать осетин, обсуждать. один дело, политика говорить, а другой дело, старейшина быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо.
лощинин в. в. николай игнатович, спасибо большой. я казаться, это хороший идея. но должный сказать, что в принцип министерство иностранный дело не только реагировать, но и создавать определенный общественный мнение. то быть в конечный счет, вы знать, получаться такой ситуация, когда дело доходить до обострение обстановка в южный осетия, в южный осетия появляться доброволец. это не означать, что мид инспирировать или подталкивать они к это. мы просто понимать, что обострение обстановка, не давать бог, начало возобновление конфликт повлечь за себя дестабилизация ситуация на северный кавказ, на кавказ в целое. почему мы и призывать грузин образумливаться, взять себя в рука и действовать ответственно перед свой собственный народ, перед свой сосед. а этот идея мы попробовать прорабатывать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н. уважаемый валерий васильевич, объяснять, пожалуйста. вот сша на протяжение десяток год проводить экономический блокада куба, и это не приводить к война куба против сша. почему же, если россия в ответ на агрессивный действие "витязь в бараний шкура" саакашвили и грузинский руководство быть применять экономический санкция против грузия, обязательно этот санкция, их действие, приводить к война? спасибо.
лощинин в. в. александр николаевич, мы не говорить, что экономический санкция или какой-либо другой действие мочь обязательно приводить к война. мы просто считать, что экономический санкция не являться эффективный оружие в решение тот или иной проблема. это касаться и куба. что касаться куба, ежегодно на сессия генеральный ассамблея приниматься резолюция против блокада, который учинять американец в отношение этот государство. и американец, кстати, и подавлять большинство государство-член голосовать за этот резолюция. американец нести моральный ответственность за то, что они уклоняться, не реагировать на решение и призыв международный сообщество. повторять: мы считать и в отношение куба совершенно неправильный действие, касаться экономический блокада.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "родина". уважаемый валерий васильевич, предполагать ли министерство иностранный дело россия в случай неблагоприятный развитие ситуация в кавказский регион по отношение к российский гражданин предпринимать адекватный мера по отношение к гражданин грузия, который находиться на территория российский федерация в настоящий момент? спасибо.
лощинин в. в. министерство иностранный дело заниматься иностранный дело. но в принцип я хотеть бы сказать - и это мы в наш заявление подчеркивать, - что мы адекватно отвечать и грузинский сторона получать должный отпор. это очень многое сказать, очень многое, и в тбилиси должный оценивать этот слово. я должный вы сказать, что реакция грузин, например, на заявление министерство иностранный дело крайне болезненный и очень, я бы даже сказать, агрессивный. они, скоро, мы обвинять в агрессивный какой-то там помысел, заявление и то подобный. так что я хотеть совершенно определенно вы сказать: мид выполнять свой миссия, и выполнять она с честь и достоинство. мы не посрамлять наш страна, отстоять интерес и защищать право наш гражданин, где бы они ни находиться, в тот число и в абхазия, и в южный осетия.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый валерий васильевич! я хотеть заострять внимание вот на какой вопрос. вы совершенно справедливо, как представитель мид, обращать наш внимание на то, что мы должный действовать в соответствие с норма международный право. никто с это не спорить, и все это признавать. но быть еще другой аспект, мы должный четко это понимать, и здесь звучать уже несколько раз в тот или иной, так сказать, вариант: процесс распад советский союз не заканчивать. мы справедливо обвинять коммунист в то, что они отсчитывать история с 17-го год, но почему мы должный с 91-го год отсчитывать история? вот по мой поручение мой помощник подготовить сборник документ, где собирать весь документ, касаться вхождение осетия и абхазия в состав российский империя. у мы тысячелетний история... мы отказываться от крайность, так сказать, некоторые, но мы впадать в другой крайность. (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, давать тридцать секунда еще.
павлов н. а. вы прекрасно знать, что быть закон 90-го год о выход союзный республика из состав ссср, декларация о государственный суверенитет рсфср. россия объявлять себя правопреемник ссср, и она в мир признавать как правопреемник ссср. в этот декларация четко сказать, что тот автономия, который не хотеть выходить из состав советский союз, иметь право проводить собственный референдум и решать, как они жить. почему мы отказывать народ, который желать с мы жить, в право на это? почему мы не мочь на весь мир сказать, что да, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный вопрос, николай александрович. пожалуйста.
лощинин в. в. николай александрович, я надеяться, вы не считать, что я быть участник развал советский союз, и не только я, но и министерство иностранный дело? вопрос, в общий-то, заключаться - то, о чем уже говорить дмитрий олегович, - в статус и абхазия, и южный осетия. в отношение статус, политический статус этот два регион грузия вестись переговоры. какой быть этот статус? это быть результат этот переговоры. не так все просто, не так все просто в этот мир.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. присаживаться. уважаемый депутат, по раздавать проект постановление вопрос весь задавать. я попросить бы на трибуна тогда выходить косачев константин иосифович для комментарий по данный проект постановление, теперь уже краткий: текст раздавать, все ознакомляться.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение, данные сегодня три комитет - по международный дело, по дело снг и по безопасность, - в 12 час состояться совместный заседание этот комитет, где быть рассматривать первоначальный проект наш сегодняшний заявление. прозвучать, естественно, различный оценка, и мы договариваться представлять на ваш рассмотрение текст, который не вызывать сомнение ни у кто, а тот позиция, который быть подвергать какой бы то ни быть сомнение, вносить в вид отдельный поправка. они сейчас вносить и тоже находиться у вы на рассмотрение. заявление раздавать в зал, оно проходить экспертиза правовой управление, замечание по оно не иметься. поэтому я с учет уже состояться здесь дискуссия предлагать бы принимать он за основа и рассматривать поступать поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кроме текст еще раздавать четыре поправка к постановление. для то чтобы мы мочь продвигаться в наш работа, мы необходимо принимать основной текст - текст, который предлагать три комитет, - за основа. ставиться на голосование: принимать за основа текст заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация на кавказ". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. по поправка. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. спасибо, борис вячеславович. по поправка, коллега. у мы быть поправка за подпись депутат фадзаев, островский и рогозин, островский, косачев. просить не счесть это за нескромность, я начинать с поправка за подпись косачев по тот простой причина, что в зал многий депутат уже подходить и ко я, и к владимир абдуалиевич с предложение вносить корректива, который мы сила наш комитет посчитать возможный поддерживать. начинать с поправка 2 и 3. они касаться последний абзац на страница 3, который продолжаться на страница 4. здесь чисто технический сбой. быть согласованный позиция три комитет в отношение то, что мы призывать президент и правительство российский федерация предпринимать мера в отношение безопасность гражданин, транспортный средство и иной имущество. слово "гражданин" по технический причина выпадать. я просить поддерживать поправка - это поправка 3 - о добавление в этот текст слово "гражданин", в этот предложение. такой образ, оно звучать бы так:"государственный дума вновь призывать..." - далее по текст "...предпринимать весь... мера... по... обеспечение безопасность российский гражданин, транспортный средство и иной имущество".
председательствующий. уважаемый депутат, поправка касаться дополнение словом "гражданин". это поправка 3 из поправка, раздавать за подпись косачев. ставиться на голосование данный поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
данный поправка приниматься. пожалуйста, далеко.
косачев к. и. спасибо. второй поправка - она, собственно, иметь тот же номер 2 в поправка косачев - касаться тот же абзац, начинаться на страница 3 и заканчиваться на страница 4. предлагаться снимать после слово "адекватный мера" слово "в тот число военный и экономический характер". вы сейчас иметь возможность в ход дискуссия со статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело понимать логика поведение президент, правительство российский федерация в этот сложный ситуация. предлагаться этот слово убирать просто для то, чтобы не ограничивать президент, правительство в этот сложный ситуация ссылка на какой-то конкретный мера. достаточно упоминание обо весь необходимый адекватный мера по нормализация ситуация в зона конфликт.
председательствующий. мнение против. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. категорически против. в зона абхазо-грузинский конфликт уже погибать сто русский солдат, они уже в могила лежать, а мы все еще быть слово "военный" убирать. уже военный составлять есть в этот конфликт: сто человек лежать в могила. второй. саакашвили говорить: "я быть расстреливать весь судно, любой, который подходить к абхазия". это что? это угроза убийство, так сказать. а мы хотеть сказать: ребята, мы быть вот только по головка гладить, мочь быть, мы вы напоминать, что быть ваш товарищ, проживать в москва, и так далее. но, вы понимать, слово "адекватно" - это же нерусский слово. ответный мера, а не адекватный! и ответный выражаться в тот же заявление, который сделать уже саакашвили, который получать очередной инструкция, в госдеп сейчас сидеть, в министерство оборона сша. он там уже встречать, так сказать, с почетный караул, с оркестр, очередной деньги давать на война с россия и очередной инструкция. вы чего, не понимать, кто приводить к власть? ведь шеварднадзе сказать: этот человек много беда приносить и грузия, и россия. и он это быть делать. поэтому слово "адекватный" не надо он переводить, он не понимать, что такой "адекватный". вот именно оставлять обязательно: военный и экономический характер. это очень мягкий формулировка, мы же должный как-то по-русски говорить. поэтому я предлагать так оставлять и не голосовать за этот поправка. в текст уже быть, вы же сделать. кто вы позвонить по телефон, что вы вносить этот поправка скоро? чего вы бояться, косачев, весь время? не надо бояться! кокошин не бояться, даже быть бы неплохо, если бы там он убивать, мы бы он похоронить красиво, так сказать, на красный площадь, это прозвучать бы...
председательствующий. владимир вольфович!..
жириновский в. в. ну а что делать, мы нужный борец за свобода среди депутатский корпус. кстати, вот весь фракция лдпр выезжать на отдых туда, в сухуми, назло саакашвили, весь, полностью, в полный состав мы быть отдыхать в гагра, в пицунда и сухуми и плыть туда на катер буквально в близкий неделя. и предлагать весь другой депутат выезжать на отдых в абхазия, чтобы показывать грузинский власть, что мы не желать даже слышать о какой-либо запрет по передвижение гражданин россия по курортный зона и так далее. это ни один диктатор в мир никогда не осмеливаться сделать, никто никогда, даже гитлер и пиночет это не делать, чингисхан это не делать - чтобы грозить турист, что, если турист быть отдыхать, он быть расстреливать. это мочь быть только там, где бесноватый сталин рождаться, это все оттуда идти, из закавказье. я там два год служить, это на весь жизнь рана в мой сердце. ненавидеть кавказ и все закавказье, ненавидеть!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, прозвучать мнение за и против по данный поправка. мы необходимо проголосовать по поправка 2 из число поправка, подготовить депутат косачев. кто за этот поправка? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься поправка. далеко, пожалуйста.
косачев к. и. и наконец, последний поправка, она идти под номер 1 в иметься у вы на рука текст. предлагаться во второй абзац на страница 3 вносить уточнение: слово "в он" - иметься в вид конфликт - заменять на слово "в этот внутренний конфликт". предложение быть звучать такой образ: "по вина руководство грузия в этот внутренний конфликт мочь быть втягивать российский федерация". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, какой быть другой позиция? рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. мы против данный поправка по один простой причина. это не внутренний конфликт в грузия. если мы быть писать, что это внутренний конфликт, тогда речь идти о то, что мы признавать абсолютно, что вопрос о статус абхазия и южный осетия в состав грузинский государство - вопрос вполне решать. это не внутренний конфликт, потому что быть угроза наш гражданин. если бы это быть внутренний конфликт, то не надо вообще принимать никакой постановление, пусть они сам разбираться между себя. угрожать безопасность гражданин российский федерация! это наш конституционный обязанность - вмешиваться. поэтому я категорически против этот поправка и призывать парламентский большинство поддерживать.
председательствующий. быть два позиция: поправка излагать и излагать мнение другой. давать послушать валерий васильевич. быть предложение, валерий васильевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я слышать вы. спасибо. валерий васильевич, просьба прокомментировать позиция по данный поправка.
лощинин в. в. я так понимать, по тот, который представлять депутат рогозин и островский?
председательствующий. валерий васильевич, вопрос касаться характеристика конфликт. сейчас написать, что это конфликт, который происходить на территория бывший грузинский советский социалистический республика. быть поправка, в который предлагаться называть этот конфликт внутренний конфликт, происходить в грузия. вот мы обсуждать: либо принимать поправка, либо не принимать. хотеться бы ваш позиция послушать.
лощинин в. в. это являться внутренний конфликт. мы в этот конфликт не вмешиваться. мы являться соучастник переговорный процесс. это раз. и во-вторых, мы являться содействовать сторона, а переговорный сторона в этот процесс являться грузия и абхазия, грузия и южный осетия. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование. позиция за и против высказывать. ставиться на голосование поправка 1 из число поправка, подавать за подпись косачев. кто за этот поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 215 чело.        47,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.        48,7%
результат: не принимать
поправка не проходить. далеко, пожалуйста, следующий поправка.
косачев к. и. спасибо. я предлагать идти по путь: поправка рогозинаостровский, дмитрий олегович, наверное...
председательствующий. поправка рогозин - островский. пожалуйста,включать микрофон рогозин. а потом уже по следующий поправка островский.
рогозин д. о. уважаемый коллега, дело в то, что по этот поправка у мы быть дискуссия сейчас на заседание представитель три комитет. и мы проводить даже голосование такой, который потребоваться: десять к шесть в польза принятие данный поправка. о чем идти речь? в мы быть стрелять и далеко, и в наш депутат, и в наш миротворец, наш гражданин быть унижать, они быть угрожать. такой впечатление, что мы являться просто какой-то страна, поджимать хвост. вполне очевидно, что вопрос должный быть решать, конечно, не военный путь, а политический путь, но политический путь - это наконец-то рассмотрение вопрос по существо - вопрос о статус южный осетия и абхазия. они неоднократно обращаться к российский федерация, в тот число и к государственный дума, и непонятно, почему мы уходить от этот вопрос, стыдливо, как будто мы в что-то не правый. россия являться правопреемница советский союз, и поэтому, если часть территория ну просто не хотеть уходить от россия, ее гражданин не хотеть принимать другой гражданство, мы просто обязывать предоставлять он свой гражданство, мы обязанный предоставлять он свой покровительство. поэтому решение вопрос по существо - этот принятие данный поправка: добавлять в конец текст, что мы считать необходимый заявлять, что в складываться обстоятельство российский федерация, как правопреемник советский союз, обязывать приступать к процедура территориальный воссоединение республика абхазия и южный осетия с российский федерация. формулировка мягкий и гибкий, поскольку мы говорить о то, что мы приступать к процедура. мы не заявлять, что мы они уже сейчас принимать в состав. но сделать хотя бы первый шаг к начало реальный дискуссия, в тот число на политический, на академический уровень, надо немедленно. в противный случай, если мы это не сделать, в мы быть стрелять далеко, и потом мы не находить объяснение, почему мы это не сделать сегодня, 5 август.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович, позиция.
косачев к. и. я не соглашаться с формулировка уважаемый коллега рогозин, что государственный дума стыдливо уходить от рассмотрение этот вопрос. иметься поручение комитет по дело снг разбираться в этот ситуация и докладывать уважаемый собрание о результат этот работа. этот работа вестись. именно в рамка этот работа наш коллега кокошин, рисковать жизнь, заниматься это в тот число в зона конфликт. мы продолжать заниматься этот вопрос, с то чтобы наш решение быть выверять, чтобы оно соответствовать и ситуация по существо, и норма международный право. и именно об это в текст заявление быть соответствующий ссылка, о продолжение изучение соответствующий обращение абхазия и южный осетия. мы считать, что это достаточно, и не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. козловский александр александрович, пожалуйста.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я разделять тот позиция, который быть высказывать первый заместитель министр иностранный дело: наш заявление должно быть твердый, жесткий, но взвешивать, максимально взвешивать. предпоследний абзац проект заявление заканчиваться слово: "при это государственный дума продолжать изучение обращение парламент абхазия и южный осетия о признание их право на самоопределение". это достаточно серьезный заявление, который мы делать. весь остальное - это быть язык угроза, на который пойти саакашвили, а государственный дума россия на такой уровень опускаться не должный.
председательствующий. спасибо. высказывать позиция за и против. ставиться на голосование поправка депутат рогозин и островский. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.        59,3%
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка, пожалуйста.
косачев к. и. предлагать рассматривать поправка за подпись депутат островский.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон островский алексей владимирович.
островский а. в. спасибо. тут говориться о военный путь решенияконфликт, о политический. но у мы быть самый простой путь экономический. дело в то, что рао "еэс россия" поставлять весь энергетика на территория грузия, а также выкупать грузинский энергетический компания. поэтому мы должный действовать адекватно на угроза наш гражданин и создавать такой условие для саакашвили, чтобы он быть вынуждать отступать. и если рао "еэс..." подымать тариф на тот энергетика, который поставлять в грузия, то в грузия начинать отключать свет, и человек просто начинать выходить на улица. и вот это единственный адекватный шаг сейчас. поэтому обязательно нужно добавлять этот фраза в текст и давить на грузия экономический санкция. вот тогда это быть действительно предметный разговор и быть предметный заявление.
председательствующий. спасибо. быть ли позиция против? косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и. мы рассматривать этот предложение на заседание три комитет и оно не получать поддержка. по наш мнение, формулировка "весь необходимый адекватный мера" достаточный для то, чтобы давать возможность президент и правительство российский федерация в этот ситуация действовать в соответствие с развитие ситуация. мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо. быть позиция за и против. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я просто хотеть уточнять. речь не идти о санкция, речь идти о то, чтобы грузия покупать электроэнергия из россия так, как другой страна. вы понимать, что мы сейчас делать? она получать электроэнергия из россия по цена на 50 процент низкий ее стоимость. мы наш гражданин заменять льгота на деньги? ну давать и грузия заменять льгота по тариф на элементарный мировой цена. о санкция не идти речь. санкция - когда мы прекращать экономический отношение, санкция - когда мы прекращать транспортный обслуживание какой-то территория. здесь речь идти об один: торговать с грузия так, как торговать со весь мир, всего-навсего. иначе мы поощрять режим саакашвили. у он нет деньги, нет экономика, а мы они давать полубесплатный энергия. он она перепродавать... мало то, что мы он давать для грузин, так он она продавать в турция, и это наживаться грузинский чиновник. вот о чем идти речь: чтобы грузинский сторона покупать наш электроэнергия по нормальный цена, как мы... в белоруссия же мы подымать цена! вы понимать, что получаться? белоруссия мы война не грозить, мы она подымать цена на газ до общий цена со весь снг, а грузия делать привилегия! единственный страна из весь окружать мы страна получать электроэнергия по цена на 50 процент низкий ее стоимость. я этот вопрос ставить в декабрь прошлый год, когда быть легкий обострение, и представитель рао "еэс..." сказать: нет, мы быть продолжать поставлять по такой цена. мочь быть, для то, чтобы купить дешево энергосистема грузия? но уже купить энергосистема! теперь-то кто мешать? мы не говорить этот поправка: вырубать рубильник. ни в кой случай! мы говорить: пускай платить, как надо. и это уже быть самый жесткий влияние на экономика грузия, и саакашвили пойти навстречу, и ничто не надо быть делать много. самый легкий, простой, и никакой санкция. просто мы сегодня миллион человек льгота переводить в деньги, так давать этот льгота, полубесплатный тариф, перевести в деньги - пускай платить!
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка депутат островский. кто за этот поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка. пожалуйста.
косачев к. и. оставаться один поправка, тоже раздавать в зал, депутат фадзаев. просить докладывать.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат фадзаев арсену сулейманович.
фадзаев а. с. спасибо большой. текст проект заявление изменяться к хороший после обсуждение соответствовать комитет, поэтому я снимать свой поправка.
председательствующий. спасибо. весь поправка рассматривать. ставиться на голосование: принимать заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация на кавказ" в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" (второй чтение). доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение довольно давно, а именно 19 апрель 2001 год. по он неоднократно проводиться уточнение, согласительный процедура. комитет несколько раз предлагать государственный дума этот вопрос к обсуждение во второй чтение, и на сегодняшний день можно сказать, что этот согласительный процедура заканчивать. более то, принятие сегодня пункт 4 повестка день, касаться внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение, делать необходимый в рамка подготовка проект закон о федеральный бюджет принятие этот законодательный акт. мы планировать в оставаться до начало бюджетный процесс время в государственный дума проводить очередной уточнение (надеяться, поступать 28 август проект закон о федеральный бюджет на 2005 год), с то чтобы одновременно можно быть завершать уточнение весь формулировка. это быть уточнение редакционный и юридико-технический план. в чем смысл тот работа, который быть проводить за время, предшествовать сегодняшний обсуждение? уточнять понятие госпошлина, и от ее уплата освобождать консульский учреждение. мы надеяться, что министерство иностранный дело представлять законопроект о консульский устав, мы учитывать тот позиция, который министерство иностранный дело трактовать как вытекать из женевский конвенция, который подписывать и российский федерация, и везде, и в четвертый поправка и далее, консульский учреждение из текст исключать. кроме то, учитывать норма принимать дума закон из жилищный пакет в часть размер государственный пошлина за нотариальный удостоверение договор ипотека. мы убирать раздел о роспатент, оставлять только электронно-вычислительный машина, база данные и типология интегральный схема. учитывать тот изменение, который следовать вносить в законопроект, исходить из принимать законопроект, касаться регистрация право на недвижимый имущество, с исключение для ипотека. это поправка правительство и симметричный поправка депутат боос и группа депутат. мы принимать позиция правительство российский федерация, который считать целесообразный освобождение государственный орган от уплата государственный пошлина в суд общий юрисдикция, это поправка 26, и аналогичный поправка 27, который касаться обращение госорган в арбитражный суд. кроме то, мы увеличивать размер необлагаемый минимум для инвалид с 50 тысяча рубль до 1 миллион. этот увеличение касаться и суд общий юрисдикция, и арбитражный суд. ряд уточнение сделать по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума в редакция переходной статья, это касаться и юридико-технический вопрос, и лингвистический. кроме то, и об это важно сказать, целый ряд позиция, который присутствовать у мы в отношение нотариат, вынести в предлагать к принятие закон о нотариат. и предполагаться, что они быть переводить из раздел пошлина в разряд тариф. уважаемый коллега, доклад заканчивать. таблица поправка, предлагать комитет к принятие и к отклонение, представлять ваш внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый депутат, приступать к обсуждение таблица поправка, рекомендовать к принятие. здесь пятьдесят три поправка. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо. далее у мы быть два проект постановление государственный дума, пункт 14 и 15. пункт 14, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". быть ли замечание по данный проект постановление? ставить на голосование. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 15, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по безопасность", о депутат маркелов. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы быть ряд протокольный поручение, в тот число и протокольный поручение еще от 2 август. быть протокольный поручение депутат митрофанов комитет государственный дума по культура: проинформировать депутат госдума о возможность введение санкция в сфера культурный контакт в отношение латвийский республика, в частность отказ от проведение эстрадный концерт в юрмала, в связь с многочисленный нарушение право русскоязычный население. быть ли возражение по данный протокольный поручение? нет. поручать. быть протокольный поручение депутат кондратенко комитет государственный дума по труд и социальный политика, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по аграрный вопрос. по данный протокольный поручение есть возражение у комитет по регламент. ковалев олег иванович. или драганов? драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый николай игнатович, уважаемый коллега! я бы предлагать этот проблема, который, безусловно, иметь объективный характер, рассматривать в период рассмотрение в первый чтение бюджет в рамка готовиться доклад комитет по экономический политика о прогноз социально-экономический развитие страна. весь этот вопрос, николай игнатович, там отражать. если даже сегодня палата проголосовать, у мы уходить время не мало месяц на то, чтобы проанализировать и докладывать. это как раз совпадать со срок начало слушание, дебаты на весь стадия прохождение вот этот вопрос в рамка подготовка к бюджет. я бы предлагать вот в такой формат давать ответ на этот вопрос. если палата проголосовать, мы, конечно, выполнять поручение.
председательствующий. ковалев олег иванович, у вы мнение, что это не соответствовать наш регламент. пожалуйста, пояснять.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". в данный случай даваться поручение несколько комитет для проведение определенный действие. комитет принимать решение только голосование, вернее, они не мочь выполнять вот такой поручение о проведение какой-то действие. не соответствовать статья 60 регламент протокольный поручение. мы предлагать депутат кондратенко откорректировать он, с то чтобы оно соответствовать, - он отказываться. поэтому мы вынуждать быть давать отрицательный заключение.
председательствующий. обращать внимание депутат, что здесь предлагаться три комитет проводить определенный работа и давать прогнозный оценка последствие то, как отражаться повышение тариф на ряд вопрос, связывать с себестоимость жизнь, с конкурентоспособность экономика, на стоимость социальный пакет и так далее. быть возражение комитет по регламент и быть предложение не поддерживать протокольный поручение. николай игнатович, быть необходимость ставить на голосование или мы поступать, как предлагать председатель комитет драганов, - этот вопрос быть рассматривать в рамка обсуждение бюджет в первый чтение? кондратенко николай игнатович включать микрофон, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, безусловно, мы надо знать последствие. что ж в это плохой? комитет мочь подключать любой институт, тот же академия сельскохозяйственный. мы должный знать, что мы ожидать с точка зрение конкурентоспособность отрасль, себестоимость жизнь наш человек. что ж плохой-то в это? я не видеть нарушение здесь, я видеть здесь просто нежелание, чтобы депутат видеть бо·льшой взаимосвязь цена энергоноситель и весь жизнь в россия.
председательствующий. необходимо проголосовать по данный протокольный поручение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кондратенко. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 23,7%
проголосовать против 270 чело.        76,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не поддерживаться.
теперь протокольный поручение от 3 август. депутат островскийкомитет государственный дума по охрана здоровье. этот протокольный поручение, касаться последствие праздник. нет возражение? нет. поддерживать.
второй протокольный поручение депутат островский - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. аналогичный вопрос, только в другой адрес. нет возражение? нет.
депутат головатюк предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по информационный политика запрашивать информация о состояние проводить информационный политика в отношение армия и правоохранительный орган в сми и перспектива ее развитие. нет возражение? нет возражение. поддерживать.
поручение от 5 август. депутат бабурин - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет госдума по культура. сегодняшний, оно раздавать в зал. это касаться будущее тот территория, на который сноситься гостиница "москва". нет возражение? нет возражение.
следующий протокольный поручение. депутат крут - комитет государственный дума по физический культура и спорт. это вопрос о чебурашка, вопрос о русский язык, вопрос о принятие федеральный закон о государственный язык. нет возражение? нет, поддерживаться.
и второй поручение депутат крутовый - комитет госдума по культура. собственно говорить, об один и тот же. два комитет. нет возражение? поддерживать.
уважаемый депутат, мы рассматривать сегодня весь вопрос порядок работа...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, все равный я быть последний говорить, учитывать. (оживление в зал.) пожалуйста, тамара васильевна плетнева включать микрофон.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация.
борис вячеславович, я не претендовать на то, что я быть последний говорить. я еще полчаса назад нажимать кнопка "по ведение", когда рассматриваться очень важный постановление по кавказ.
конечно, у мы владимир вольфович оригинальный человек и, не отрицать, умный, но иногда он допускать такой вещь, который просто нельзя пропускать. вот я, например, себя не представлять, как я мочь о свой оппонент, даже о человек, который не уважать, сказать: хорошо бы он убивать, мы бы он похоронить. я думать, что вы просто следовать бы сделать он замечание. этот безобразие вообще - допускать такой вещь! если это шутка, то она быть неуместный.
председательствующий. приниматься к сведение.
хотеть объявление сделать виталий иванович севастьянов.
включать микрофон, пожалуйста.
севастьянов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый депутат - член межпарламентский группа "глоб-россия", в 15.30 сегодня собираться на 10 минута для определение состав наш делегация на генеральный ассамблея "глоб-интернешнл" в таиланд, буквально на 10 минута. сбор в зал заседание: комната 830, новый здание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, мы выполнять весь необходимый программа работа дополнительный заседание. я вы благодарить за самоотверженный труд и желать по возможность хороший отдых. весь добрый! 
