03 декабрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 3 декабрь 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый депутат, перед вы проект порядок работа на 3 декабрь. просить проголосовать: принимать данный проект порядок работа за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить вы записываться для внесение предложение по порядок работа. показывать, пожалуйста, список записываться. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я два вопрос. первый - обращать внимание коллега, что к вопрос о поправка в закон "о политический партия" быть небольшой дополнительный табличка из три поправка, раздавать сейчас в зал. быть с голос... и второй - протокольный поручение все по тот же факт: объявление голодовка на красноуральский завод. обоснование во второй круг.
председательствующий. морозов игорь николаевич.
морозов и. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, у я протокольный поручение комитет по информационный политика. обоснование поздно.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить включать сегодня в порядок работа проект парламентский запрос о приведение размер страховой тариф по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство в соответствие с федеральный закон "об обязательный страхование...". обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". у я протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по дело снг по повод "мандариновый война" против абхазия. обоснование при обсуждение.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка кузнецов. у я протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. обоснование чуть поздно.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я просьба. какой из комитет взяться объяснять, почему на территория суверенный вроде бы государство россия работать радиостанция "свобода" за счет конгресс соединенный штат, где в открытый делаться русофобский заявление, даваться объяснение, проводиться дискуссия, в тот число и по наш сегодняшний взаимоотношение с украина и абхазия. ну кто-то за что-то у мы должный отвечать! просьба: пусть объяснять или что-то сделать.
председательствующий. альберт михайлович, наверное, надо подготовить протокольный поручение комитет по информационный политика, распространять он в зал, и мы потом определяться по его принятие.
макашов а. м. а можно обходиться без этот бюрократия?
председательствующий. тогда в рабочий порядок. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. у я два вопрос: протокольный поручение мандатный комиссия и еще предлагать включать дополнительный вопрос в повестка день - альтернативный заявление, предлагать фракция лдпр, по ситуация в украина. обоснование поздно по оба вопрос.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я тоже два вопрос. значит, первый. в связь с ситуация в украина подрываться доверие и к наш выборы. вот в преображенский округ быть выборы, и там, к сожаление, цик отказываться принимать мера по недопущение незаконный вмешательство администратор система гас "выборы" при подсчет голос, и в частность не хотеть пересчет голос. в этот связь просить поддерживать поручение комитет государственный дума по конституционный законодательство проинформировать депутат о план работа комитет по совершенствование избирательный законодательство в этот часть. это первый вопрос. и второй вопрос: я просить дополнять повестка день один пункт. обоснование поздно.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я просить давать протокольный поручение международный комитет. обоснование поздно. и просить записывать я на "час заявление". я хотеть напоминать, как вчера светлана петровна горячева говорить, что она плакать, когда лететь из владивосток в москва. вот я думать, что она сегодня заплакать, когда я быть выступать в "час заявление". уже здесь, в зал заседание, мы увидеть, какой это слеза - крокодилов или честный слеза прекрасный женщина горячева светлана петровна.
председательствующий. осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по регламент. обоснование поздно.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с отклонение президент федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." в государственный дума быть создавать специальный комиссия, который быть поручать до 4 декабрь вырабатывать согласованный текст федеральный закон. комиссия проводить необходимый работа, и с учет предложение президент вырабатывать согласовывать текст федеральный закон. весь три сторона - от президент, от государственный дума, от совет федерация - подписывать протокол без замечание. материал готовый к рассмотрение. просить давать вопрос включать в порядок работа государственный дума на сегодняшний день, на 3 декабрь, после первый перерыв. и если вы примета это предложение, материал незамедлительно быть раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. хорошо. исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я просить перенести на неделя, поставлять на следующий пятница, 5-й вопрос. это закон о минимальный размер оплата труд. сегодня мы, выполнять решение съезд партия "единый россия", готовить предложение, который позволять бы к 2008 год устанавливать мрот на уровень прожиточный минимум. сейчас мы вести дополнительный консультация с правительство. мы хотеть более подробно прописывать этот процесс, не останавливаться только на 2005 год. комитет быть готовый докладывать новый предложение в следующий пятница. спасибо.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я тоже хотеть бы давать протокольный поручение примерно по тот же тема, по ситуация в абхазия, комитет государственный дума по дело снг и по международный дело. ну, вот мы сейчас с депутат савельев постараться скооперироваться.
председательствующий. хорошо. лебедев игорь владимирович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка лебедев. я хотеть давать протокольный поручение комитет по безопасность и по информационный политика. объяснение поздно.
председательствующий. депутат капков, по ведение.
капков с. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, докладчик по вопрос 18 сегодняшний повестка день - "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", - автор, депутат семигин, к сожаление, отсутствовать. и мы просить перенести рассмотрение вопрос на более поздний срок, на следующий заседание, надеяться.
председательствующий. на 8-е, да?
капков с. а. ну, надеяться, если он быть присутствовать.
председательствующий. вообще, в этот созыв хоть раз кто-нибудь видеть депутат семигин в зал? я лично не видеть ни раз. я просить комитет заменять докладчик. уважаемый коллега, депутат гришанков сегодня отбывать в командировка и просить перенести на следующий пятница рассмотрение пункт 21. письмо от депутат иметься в президиум. нет возражение? мы учитывать это. начинать обсуждение наш предложение. виктор аркадьевич тюлькин - по политический партия. мы определяться в процесс рассмотрение. по ваш протокольный поручение, пожалуйста. включать микрофон.
тюлькин в. а. любовь константиновна, во-первых, я просить записывать я на "час заявление", в связь с то что владимир вольфович... там слеза утирать надо и прочее. а по протокольный поручение следующий. вот вчера я вносить предложение, но, к сожаление, большинство его не поддерживать. со странный обоснование выступать гайнуллин, что это, мол, не наш дело, не депутатский. если сугубо формально подходить, мочь быть, и так. однакоустанавливать такой порядок, по который человек год зарплата не платить,вроде и наш, депутатский дело, а вот разбираться с вопиющий случай это не наш, не депутатский дело? непонятно! то более, что это государственный предприятие, и разбираться, какой ситуация складываться на казенный завод, - это самый первый наш, дума, обязанность. мы должный разбираться тогда, что это у мы за государство, кто во глава, что это за департамент, который на государственный предприятие доводить дело до такой состояние. прокурор - по телевизор показывать - наконец-то подключаться. после год невыплата зарплата он подключаться! где он рано быть? что, вообще, с прокуратура надо делать? ну и вообще, это маленький картинка, который показывать, что мы не заниматься проблема, не обсуждать проблема, который быть, а бить по хвост: в один место кто-то что-то вносить, в другой что-то сделать. поэтому я настаивать на протокольный поручение, текст который снова быть раздавать в зал.
председательствующий. хорошо. морозов игорь николаевич, ваш протокольный поручение озвучивать.
морозов и. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в прошлый суббота состояться съезд партия "единый россия", на который быть зачитывать приветственный адрес президент. независимый депутат вместе с общественность внимательно наблюдать за весь это, и у мы возникать сомнение в то, что этот приветственный адрес вообще существовать. поэтому просить давать поручение комитет по информационный политика запрашивать оригинал приветственный адрес и распространять он среди депутат.
председательствующий. прощать, какой приветственный адрес? я не понимать.
морозов и. н. президент.
председательствующий. а, на съезд "единый россия"? вы такой способ решать теперь досаждать "единый россия", игорь николаевич? но это офицер не к лицо. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я предлагать включать в порядок работа на сегодня мой парламентский запрос, который быть вносить еще три неделя назад. тогда он отказываться включать в повестка, соглашаться с мнение соответствующий комитет. обоснование быть такой: надо изучать статистика. информация получать. я она еще много убеждать в то, что тариф на обязательный автогражданка завышать. надо рассматривать запрос, реагировать, направлять он в правительство. с точка зрение процедура нет никакой основание, чтобы это не выносить на пленарный заседание: получать заключение правовой управление, все оформлять надлежащий образ. голосовать, отклонять, выражать так или иначе свой воля, но не мариновать этот запрос до морковкин заговенье. просить включать в повестка.
председательствующий. хорошо, виктор валерьевич. включать, сегодня рассматривать ваш протокольный поручение. савельев андрей николаевич. протокольный поручение, пожалуйста, озвучивать свое.
савельев а. н. протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по дело снг в связь с событие, который происходить у мы на граница с абхазия. страна должный знать свой герой. хотеться бы понимать, от чей имя выступать помощник из правительство, который объявлять о прекращение железнодорожный сообщение между москва и сухуми. хотеться бы понимать, кто отправлять представитель центральный избирательный комиссия россия в абхазия и вмешиваться во внутренний дело этот суверенный республика. хотеться бы понимать, чей экономический интерес стоять за перекрытие граница и фактически организация экономический блокада. хотеться бы выяснять, губернатор краснодарский край просто пугать то, что прекращаться выплата пенсия, или действительно предприниматься какой-то шаг, нарушать право российский гражданин, проживать в абхазия. весь этот комплекс вопрос связанный с то, что россия снова терять свой друг, причем это не как на украина, где быть противник и сторонник россия, а просто противодействие то, кто всегда хотеть дружить с россия, там, в абхазия, нет противороссийский сила. и вот мы опять действовать против свой друг! хотеться бы выяснивать у председатель правительство и у представитель мид, кто же такой образ действовать, кто затевать, разрабатывать этот стратегия по разрушение российский влияние в абхазия. просить принимать такой протокольный поручение. я казаться, что в последний год мы очень сильно проигрывать на весь внешнеполитический фронт. и здесь опять кто-то затевать провокация против наш сторонник в закавказье.
председательствующий. спасибо. аналогичный предложение быть у депутат гудков. пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. я хотеть поддерживать андрей николаевич и добавлять (это мой округ, я просто знать от свой избиратель, что там происходить), что там уже пойти массовый случай публичный уничтожение российский паспорт. там огромный количество, десяток тысяча, гражданин россия, и оставлять они в экономический блокада, оставлять они, свой собственный гражданин, в этот сложный ситуация без помощь, без поддержка россия мы просто не иметь право. поэтому, конечно, надо разбираться, что происходить. америка защищать свой гражданин: там два, три, пять человек - она подымать линкор и прочее. а у мы десяток тысяча человек, и мы провожать такой действие, как будто хотеть отомщать за то, что там, на территория абхазия, не тот избирать! я думать, что это совершенно неправильный. и то более помощник премьер озвучивать какой-то там непонятный вещь, какой-то личинка искать в мандарин. по суть дело, мы свой гражданин российский отторгать от государство.
председательствующий. хорошо. готовить протокольный поручение. единственный, мы уже второй день говорить, давать, в конец конец, что-нибудь принимать. у вы другой мнение, виктор иванович? нет. если нет, тогда... по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать предложение наш депутат савельев андрей николаевич и гудков.
председательствующий. виктор иванович, только точка зрение против.
илюхин в. и. я очень короче сказать.
председательствующий. нет, виктор иванович, это не по ведение. извинять, это уже не по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а протокольный... мы еще до вы не доходить, подождать. виктор иванович, что-то вы сегодня как-то вести себя неправильно. да, плохо. коллега, я тогда просить распечатывать поручение и гудков, и савельев. либо это быть протокольный поручение от два депутат, либо, если они быть отличаться, быть два протокольный поручение. так, виктор валерьевич похмелкин я хотеть сказать: у я нет ваш проект парламентский запрос. я просить тогда сейчас хотя бы я он давать, чтобы я посмотреть, так как за включение парламентский запрос в порядок работа надо голосовать, а у я пока этот бумага нет. теперь вот виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я бы просить давать протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник изучать вопрос о возможный последствие так называть ужесточение пограничный режим между россия и абхазия, о чем проинформировать депутат государственный дума. я хотеть бы поддерживать свой коллега и заявлять, что позиция правительство россия не мочь не вызывать удивление и протест. вы знать, что у мы получаться? грузия объявлять, как говориться, война россия, предоставлять свой территория для боевик, и россия никогда не сметь даже заявлять о какой-то экономический санкция. абхазия рваться сегодня, как говориться, в россия, 80 процент ее население являться российский гражданин, и стоить абхазия, как это ни парадоксальный для мы, для правительственный чиновник, выбирать не тот гражданин в качество президент, тут же последовать экономический санкция. посмотреть, какой мотивировка у представитель правительство: что якобы за новый избранный президент багапший стоять криминальный структура. ну это же откровенный вмешательство в дело абхазия! россия ли об это говорить - где быть криминалитет? да почти за каждый властный структура в российский федерация стоять криминальный структура или они находиться во властный структура российский федерация! у мы быть проводить преступный приватизация. и тыкать абхазия вот это - это просто цинично. надо не решать вопрос об ужесточение пограничный режим с абхазия, а рассматривать вопрос о принятие абхазия в состав российский федерация. я присоединяться к мой коллега и просить поручать комитет по дело снг изучать вопрос о возможный наступление последствие, тяжелый последствие для россия. страдать простой человек.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. у мы андрей афанасьевич кокошин в санкт-петербург, поэтому я просить представитель комитет по снг относиться со внимание к этот информация. островский алексей владимирович, пожалуйста, ваш протокольный поручение озвучивать.
островский а. в. спасибо. мой протокольный поручение касаться то, что я вчера с возмущение посмотреть программа "к барьер!" на "нтв" и с возмущение услышать, как депутат горячев говорить о деятельность мвд в последний год и о наш председатель. нельзя!.. председатель - этот лицо государственный дума, как президент - лицо страна. это возмутительный вещь. мандатный комиссия должный с это разбираться. такой прокурорский работник, как горячева, и развалить все, что у мы быть. что на дальний восток у мы сейчас бандит приходить к власть - почему-то горячева об это в программа не говорить, говорить, что грызлов развалить все в мвд. а мвд как раз в последний год начинать нормально работать, и хорошо, что такой человек приходить в государственный дума. поэтому я просить мандатный комиссия собираться и разбираться с депутат горячева. это первый. второй. я предлагать включать в повестка день и рассматривать альтернативный заявление фракция лдпр по украинский вопрос. я считать, что мы должный принимать гораздо более жесткий заявление и уже не быть блеять овечка, так сказать, мы должный быть жесткий волк и оскаливать зуб. мы должный прямо называть тот страна, который пытаться повлиять на ситуация в украина: это соединять штат америка, это определенный спецслужба западноевропейский союз. нельзя допускать поддержка антиконституционный действие со сторона сша, который выставлять себя демократ. и российский федерация должный более жесткий позиция занимать, мы отражать это в заявление. мы должный закрывать наш консульство во львов, чтобы западный украинец посмотреть, дружить они с россия или не дружить. мы должный прерывать контакт с юридический лицо из западный украина, с гражданин западный украина и попросить они удаляться с территория российский федерация, если они здесь у мы работать. не покупать американский товар мы также должный, должный поддерживать различный национальный и религиозный организация в западный европа, должный действовать тот же метод, который действовать западноевропейский союз и сша, а мы весь время занимать такой слабый позиция, что просто смешно читать заявление, который подготовить комитет по дело снг. поэтому предлагать быть более демократичный (у мы же демократичный дума, демократический государство) и рассматривать два заявление, и посмотреть, какой из они хорошо. спасибо.
председательствующий. спасибо. просить распечатывать протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. а проект заявление, алексей владимирович, к сожаление, у я на рука нет, оно раздаваться в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, если у вы сегодня с утро не складываться настроение, пойти выпивать успокоительный. уважаемый коллега, депутат островский озвучивать свой предложение. быть ли точка зрение против? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение островский и дополнительно включать альтернативный проект заявление по украина? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
предложение не принимать. уважаемый коллега, тема парламентский запрос, который предлагать включать сегодня в порядок работа виктор валерьевич похмелкин, такой: о приведение размер страховой тариф по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство в соответствие с федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". парламентский запрос адресовать председатель правительство российский федерация фрадков михаил ефимович. он раздаваться 9 ноябрь, поэтому, наверное, с его содержание вы знакомый. быть ли точка зрение против? быть. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, мы наконец-то получать от правительство - об это на предыдущий заседание, когда обсуждаться аналогичный запрос, докладывать председатель подкомитет коваль александр павлович - девятьсот четыре страница статистический материал. в соответствие с поручение палата в декабрь быть вносить соответствующий поправка в закон. сейчас идти работа над материал, получать от правительство. поэтому считать нецелесообразный голосование по проект такой запрос. все идти свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. вот сейчас наш секретариат уточнять, что вы, виктор валерьевич, не раздавать этот парламентский запрос, поэтому мы... вы он уже обосновывать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в порядок работа проект парламентский запрос (предложение депутат похмелкин)? просить определяться голосование. павлов николай александрович, мы включать ваш выступление в "час заявление". показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
предложение депутат похмелкин не принимать. попов сергей алексеевич, озвучивать ваш протокольный поручение.
попов с. алексеевич. по повод протокольный поручение, если можно, николай николаевич гончар сказать, у мы совместный поручение. а у я еще второй вопрос быть. дело в то, что во вчерашний журнал "новый время" написать, что если сергей попов в что-то и можно упрекать, так это в недостаток бдительность, что он рано не замечать тот очевидный факт, что весь депутат государственный дума от "единый россия", включая борис грызлов, давно работать на иностранный разведка. я полагать, что обвинение я в недостаток бдительность порочить мой деловой репутация, и поэтому просить соответствовать заявление включать в "час заявление".
председательствующий. хорошо. мы сегодня быть заявлять, наверное, час до одиннадцать, я так думать, не мало. это уже, по-моему, пятый желающий. мочь быть, заказывать салфетка? и дополнительно вы в порядок работа хотеть включать какой-то еще вопрос, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. гончар николай николаевич? хорошо. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по повод наш совместный протокольный поручение. 5 декабрь пройти ряд выборы, в тот число в 199-м округ город москва быть довыборы депутат государственный дума. голосование быть проводиться с использование электронный система, и в данный момент принимать решение о то, что контрольный пересчет не быть. такой информация мы с коллега попов поступать, и мы считать необходимый давать поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство проверять этот ситуация, не создавать прецедент, аналогичный то, что происходить у наш сосед, и давать возможность комиссия пересчитывать бюллетень вручную. много то, на пробный голосование, который быть проводить мгик, из шестьдесят бюллетень один недействительный быть относить система к один из кандидат. это серьезный знак. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей алексеевич попов. я только не понимать, что мы должный дополнительно включать в порядок работа. вы сказать: еще один вопрос, который я просить дополнительно включать. пожалуйста, уточнять.
попов с. алексеевич. так я как раз и говорить о заявление. в конец день у мы по регламент идти заявление. я просить я записывать. спасибо.
председательствующий. все тогда, хорошо, я думать, у вы быть вопрос или постановление, а это просто устный заявление, да? хорошо. владимир вольфович жириновский, ваш протокольный поручение. микрофон включать в президиум.
жириновский в. в. протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать информация, в какой европейский страна при выборы глава государство быть третий тур голосование или возможность переголосование на отдельный участок или в целое, и каков процедура признание выборы действительный или недействительный. хотеться бы, чтобы наш депутат быть в курс дело. и в этот смысл помогать депутат верховный рад и в какой-то степень останавливать активный действие депутат европарламент, который в свой страна соблюдать собственный закон и никогда не допускать блокировка правительственный учреждение, никакой насилие и никакой переголосование. бывать только один тур или два тур - все, мировой юридический практика не знать никакой третий тур и никакой переголосование. и я противник протокольный поручение по абхазия. там тоже оспаривать выборы, и никто не иметь право провожать инаугурация президент, ибо высокий орган абхазия не принимать никакой решение о признание, так сказать, выборы и о возможность проведение инаугурация. и считать, любовь константиновна, если граница мы закрывать для проход в абхазия, то она закрывать в тот число и для депутат госдума. некоторые из они собираться ехать 6 декабрь на инаугурация незаконный президент абхазия багапша. он не являться президент, поэтому здесь все правильный правительство делать. и действительно не надо здесь пытаться защищать тот, кто заниматься антироссийский действие на территория абхазия. у мы как раз хороший вариант - не мешать они, пусть они сам свой судьба решать. мы иметь полный право закрывать граница, это же иностранный государство. никто никто не обижать, просто через этот граница, виктор иванович илюхин, постоянно идти наркотик и контрабанда. мы как раз, наоборот, должный закрывать она, мы хватать уже...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. правильно, но здесь легко закрывать, с казахстан у мы - десяток тысяча километр, а здесь всего один переход. если мы хоть один переход закрывать, уже быть хорошо. а там... быть у вы деньги, обустраивать граница и с казахстан. давать быть, так сказать, на стража собственный интерес и не идти на повод у товарищ, который хотеться приводить к власть антироссийский режим у наш сосед. поэтому вот я такой протокольный поручение давать комитет по международный дело. и я высказываться в отношение протокольный поручение три депутат по абхазия: у я противоположный точка зрение, я считать, что они не надо принимать.
председательствующий. спасибо. депутат осадчий, ваш протокольный поручение.
осадчий с. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по регламент в связь с что? вы знать, у я иногда создаваться впечатление, что мы вот наш протокольный поручение стрелять как бы из пушка по воробей. ситуация, я думать, должный быть немножко другой. вопрос не прорабатываться в комитет. ведь у мы быть руководитель фракция, от каждый фракция быть депутат в тот или иной комитет. далеко, быть возможность депутатский запрос. и вот, не прибегать к этот мера, который должный быть принимать, я считать, изначально, - это депутатский запрос, это проработка в комитет, - у мы сразу выносить поручение на заседание дума, и мы обсуждать этот вопрос, соответственно, здесь! я думать, что необходимо давать вот такой поручение, для то чтобы уточнять сам статус протокольный поручение, чтобы поручение становиться у мы действительно серьезный, более весомый, то быть рассматривать вопрос о внесение изменение в регламент.
председательствующий. сергей юрьевич, у вы быть возможность предлагать поправка в регламент. а сейчас вы мочь в порядок протокольный поручение, мочь быть, давать проект такой предложение. пожалуйста, распространять в зал, мы потом определяться с принятие. москалец александр петрович предлагать включать в порядок работа на сегодня закон, по который вчера создавать быть специальный комиссия, - это о порядок формирование совет федерация, о деятельность совет федерация. коллега, вы знать, что этот закон быть заветировать президент. специальный комиссия все отрабатывать. быть ли возражение против рассмотрение сегодня данный закон? нет. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
включаться. коллега, исаев просить перенести пункт 5 на следующий пятница. нет возражение? быть возражение. у кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы двое? кто? по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый любовь константиновна, у я к вы обращение как к ведущий. наверное, вы надо быть бы сделать замечание господин исаев, когда он заявлять о то, что выполнять решение партия "единый россия". но ведь в наш регламент нет такой запись, что мы выполнять решение тот или иной партия. да, мы многопартийный парламент, но мы должный строго соблюдать, как говориться... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, спасибо за замечание, но вы постоянно говорить: мы, коммунист...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы не хотеть пиаривать, здесь, наверное, такой выражение допустимый. владимир вольфович тоже всегда делать упор на свой партия, фракция лдпр. фракция "единый россия", партия...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, поэтому давать здесь быть терпимый друг к друг. принципиальный возражение нет, коллега? переносить рассмотрение пункт 5 на другой день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я четыре человек по ведение. я нарушать регламент? нет, не нарушать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы не голосовать, уже все, решать не голосовать. да, точка зрение высказывать. митрофанов алексей валентинович. просить обосновывать ваш протокольный поручение.
митрофанов а. в. у я протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по информационный политика: представлять информация об источник материал в связь с тенденциозный освещение в передача "человек и закон" вчера по первый канал дело старовойтова. в передача совершенно, так сказать, наводиться тень на плетень: быть давать выступление вице-спикер госдума владимир вольфович жириновский, привязывать к какой-то рассуждение, показывать фрагмент заседание суд. то быть непонятно ничто, но оставаться осадок, как в старый советский анекдот про то, что, так сказать, непонятно, кто у кто украсть шуба, но осадок какой-то оставаться. кстати говорить, это стилистика материал и по другой вопрос: ничто ясный, но что-то такой... тень на плетень. мы не должный забывать, что первый канал по-прежнему многий в страна восприниматься как канал президентский, правительственный. и я считать, что дискредитация, так сказать, первый лицо в государство, человек, занимать самый высокий пост, не входить в план государственный канал, не должно входить в этот план. и вообще надо проанализировать весь выступление, в частность по украина. вот я вчера рассказывать: потихонечку то кличко у мы выступать по телевизор, то, так сказать, тимошенкин синхрон, а позиция другой фракция парламентский нет. потихоньку как бы выступать один сторона - и даваться не очень удачный выступление супруга янукович, не очень внятный. зато тимошенко выступать внятно, кличко внятно выступать, мэр киев - внятно, руслан - внятный и так далее. кто там тихонько работать на другой сторона? вот с это надо разбираться! потому что внешне они поддерживать, а внутренне - это работа на тот сторона, так сказать. вчера сто раз сказать, что позиция ющенко заключаться в то, что он не давать никакой новый выборы, тридцать пять раз сказать. зато позиция президент кучма и путин излагать в очень длинный сюжет, который смотреть никто не смочь: длинный разговор два мужчина, сидеть в аэропорт. это очень длинно, невозможный это... зато тимошенко - как выстрел: не давать, мы прорваться, россия поставлять! кличко говорить: мы за ющенко. посмотреть, как все излагаться на наш телевидение. и при это по-прежнему продолжаться дискредитация государственный власть в связь с дело... и передача "человек и закон" в этот план странный роль играть: тень на плетень, по любой тема ничто ясный, ничто понятный, так сказать, но осадок постоянно оставаться.
председательствующий. спасибо. распечатывать. рассмотрение пункт 18 мы переносить в связь с отсутствие докладчик уже в который раз. и рассмотрение пункт 21 по просьба депутат гришанков тоже переноситься на более поздний время. совет дума определяться по дата рассмотрение. коллега, мы заканчивать обсуждение порядок работа. просить проголосовать порядок работа в целое. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я считать, что быть ущемлять мой право как депутат. наверное, независимый - у мы уже депутат второй сорт. во время выступление островский я подымать рука, нажимать кнопка, у я быть право отвечать он и высказывать другой точка зрение. и я очень горько, что мы сегодня жить в государство...
председательствующий. светлана петровна, я просить вы отключать микрофон. мы пока не обсуждать постановление, вернее, протокольный поручение островский. вы знать, вы составитель быть и автор регламент: это не относиться к порядок работа дума. вы свой точка зрение высказывать, когда быть обсуждать протокольный поручение. виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я настаивать на то, что нарушать регламент при снятие с повестка день вопрос по мрот. никакой решение комитет не быть, и товарищ исаев докладывать мнение фракция, "единый россия" по этот вопрос. этот вопрос не связанный с вопрос о поэтапный повышение, потому что речь идти о бюджет на 2005 год, и здесь ничто новый не быть. вопрос готовый к вынесение, на заседание комитет быть принимать решение выносить он на рассмотрение дума. и единственный, что товарищ исаев утаивать, это что правительство сопротивляться сегодня. и сегодня речь идти о то, что правительство помыкать в тот число фракция "единый россия", и в первый очередь фракция, и пытаться диктовать свой воля дума. поэтому я настаивать на включение этот вопрос.
председательствующий. виктор аркадьевич, мы уже проголосовать порядок работа в целое.
тюлькин в. а. мы не голосовать этот вопрос, о снятие...
председательствующий. я спрашивать: быть ли желание проголосовать за этот перенос? не проголосовать.
тюлькин в. а. у я быть нажимать кнопка, я подымать рука, любовь константиновна.
председательствующий. значит, мы прислушиваться к комитет и по просьба комитет перенести, но не снимать совсем, не исключать вообще из порядок наш работа. виктор иванович илюхин. нет. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. алексей валентинович митрофанов забывать озвучивать еще один свой протокольный поручение от вчерашний число, оно раздавать в зал, у все на рука. этот поручение в связь с выборы в брянск. 5 декабрь выборы в некоторый регион, и наиболее острый обстановка в брянский область.
председательствующий. но мы вчера просто не успевать рассматривать.
жириновский в. в. да, надо рассматривать, весь это надо рассматривать обязательно. это важный, поскольку там призыв, в тот число депутат госдума, бойкотировать выборы. там же областной дума выбираться, не только губернатор. не годиться, чтобы наш депутат заниматься саботаж выборный кампания! поэтому надо обязательно это тоже рассматривать.
председательствующий. оставаться в порядок работа, да. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, это по ведение. вы правильно ряд замечание высказывать, что некоторый надо успокаиваться, кто-то платочек вытаскивать. но я просить вы как ведущий строго соблюдать регламент: вы не должный комментировать, вы не должный давать отпор. ваш право ведение никто не отнимать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, по ведение.
митрофанов а. в. уважаемый любовь константиновна, по ведение. это касаться вы. вчера вы давать на распространение, так сказать, текст наш заявление по украина. ну почему он не подписывать? ну почему вы весь время бояться альтернативный точка зрение?..
председательствующий. лично я, алексей валентинович, никто ничто не давать. пожалуйста, разбираться, кто вы что давать. отключать микрофон. олег александрович малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. любовь константиновна, у я где-то тридцать минута нажимать кнопка "по ведение". уже и вопрос, и по ведение...
председательствующий. но мы всего в зал тридцать минута сидеть.
малышкин о. а. вы следить за монитор. ну чего же я быть кричать, орать?..
председательствующий. слушать вы, время идти.
малышкин о. а. ну нажимать же кнопка.
председательствующий. слушать, олег александрович.
малышкин о. а. я по ведение. хотеть некоторый товарищ сказать: ну давать успокаиваться, виктор иванович илюхин, вот попов у мы... ну, этот весь время криминальный структура где-то видеть, тот спецслужба чуть-чуть... ну столько жуть уже нагонять, что я скоро тик·ть отсюда быть! ну давать мы чуть-чуть успокаиваться, не быть трогать криминалитет, они уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. давать не отнимать друг у друг время, а начинать работать и сразу успокаиваться. леонов николай сергеевич.
леонов н. с., фракция "родина". это в связь с выступление владимир вольфович о то, что некоторый депутат государственный дума призывать бойкотировать выборы в брянский область. это не соответствовать действительность. намек на рогозин, который якобы призывать...
председательствующий. николай сергеевич, я, к сожаление, тоже вынуждать отключать вы микрофон. это не по ведение, это уже выяснение отношение с владимир вольфович. коллега, пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". законопроект третий чтение. доклад сделать председатель комитет по дело федерация и региональный политика гришин виктор иванович. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение в третий чтение представляться вносить президент российский федерация законопроект о внесение изменение в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в закон об основной гарантия избирательный право трудящийся. вы знать, что мы рассматривать этот законопроект во второй чтение позавчера. законопроект быть принимать практически в редакция комитет, поэтому правка, кроме юридико-технический и лингвистический, к третий чтение не вносить. быть заключение правовой управление. просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? вопрос смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый любовь константиновна. мой вопрос очень простой. электронный средство массовый информация трактовать текст закон такой образ, что весь ныне избранный губернатор должный быть после его принятие подавать в отставка и быть переназначать. верный ли такой трактовка?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. олег николаевич, ну нет такой, вы законопроект внимательно смотреть. да, законопроект даваться право губернатор заявлять, поставлять вопрос о доверие к себя. такой процедура быть. другой нет. отставка нет. такой поправка предлагать алексей валентинович митрофанов, но мы она не принимать, вы это помнить.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, ваш вопрос.
тюлькин в. а. виктор иванович, наверное, оговариваться, сказать, что закон о гарантия избирательный право трудящийся? потому что чего-что, а вот право трудящийся там абсолютно не просматриваться и даже, наоборот, так сказать, они не оставаться. поэтому давать, пожалуйста, разъяснение, успокаивать мы.
гришин в. и. извинять, точно называть закон: "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
председательствующий. виктор аркадьевич, а где ваш поправка? поправка ваш не видеть, виктор аркадьевич. вы обещать мы куча поправка к этот закон. или к другой? о политический партия. хорошо. еще вопрос быть? попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. виктор иванович, сказать, пожалуйста, какой юридико-технический правка вы вносить в закон?
гришин в. и. ну, в частность, если вы взять раздавать вы таблица... в статья 4 вместо слово "этот законопроект" вносить полный название, в два часть статья, этот законопроект. на страница 1 и 2, ну, в частность в пункт 5, вносить запятая, вносить кавычка на страница 3 и 4. вот такой план поправка вносить.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? быть у митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я такой вопрос. сказать, вот лингвистически как вы понимать слово "мочь"? я иметь в вид тот положение, когда руководитель субъект мочь обращаться к президент, мочь поставлять вопрос о доверие к себя. мочь быть, заменять это на слово "обязанный"? чисто лингвистический правка, и все, и мы этот тема закрывать, так сказать. обязанный! может, обязывать - это же чисто лингвистический тема. давать я сейчас подавать поправка, мы один слово заменимый, и все, и проголосовать за это.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, отвечать.
гришин в. и. алексей валентинович, на мой взгляд, здесь не лингвистический правка, здесь уже смысл, содержание, и я считать, что такой правка вносить нельзя.
председательствующий. все, коллега, вопрос заканчиваться, переносить на "час голосование". присаживаться, виктор иванович.
гришин в. и. спасибо.
председательствующий. следующий вопрос - проект федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой". геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект приводить в соответствие... проводить лингвистический и правовой экспертиза. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, вопрос быть к геннадий васильевич? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос у я к вы, не торопиться, депутат кулик, еще рано, еще рано! я хотеть узнавать все-таки, почему так долго мы этот закон не мочь принимать. у мы разве при советский власть не быть уже категория весь земля определять? почему вот так долго мы нужно быть к это идти? это же, видимо, разный категория, разный оценка, и, возможный, уже собственник появляться, купить или становиться арендатор в другой условие. вот почему так долго затягивать?
кулик г. в. владимир вольфович, что касаться советский власть, то тогда весь земля принадлежать государство, и оно распоряжаться, решать, в какой вид они целесообразно использовать. и, мочь быть, этот вопрос не стоять так остро, когда мы с вы принимать закон земельный. вы совершенно правый, что этот вопрос иметь наипринципиальный значение. я не иметь основание, какой-то конкретный факт, но мочь сказать, что кто-то быть выгодно взять тайм-аут, чтобы 40 миллион гектар пашня переводить в другой угодье, а после отдавать они под застройка, под другой цель. но я рад то, что в конец конец и правительство набираться мужество в это поставлять точка, и рад, что все коллега поддерживать. и сегодня, если вы принимать законопроект в третий чтение, это быть закон, который строго определять, кто и в какой случай иметь право и что для это необходимо, какой решение, чтобы переводить земля из один категория в другой.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 4, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о попытка деструктивный вмешательство извне в развитие ситуация в украина". коллега, вчера мы с вы принимать решение, что сегодня после законопроект третий чтение рассматривать проект заявление. он у вы на рука. у кто быть вопрос по текст заявление? он согласовывать с комитет, с мид, и весь депутат, который принимать участие, соглашаться с данный текст. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. мы поддерживать любой, конечно, действие, направлять на защита украина, но подчеркивать, что заявление этот слабый. и в связь с то, что вы наш проект решать, так сказать, не использовать, у мы тогда быть поправка. тогда давать принимать за основа, а потом вносить поправка. потому что мы хотеть конкретный мера, а не оценка, и такой мера быть, они уже перечислять депутат островский, - это закрытие наш консульство во львов, этот прекращение трудовой контракт с тот, кто проживать на западный украина, прекращение контракт...
председательствующий. алексей валентинович, давать тогда так: принимать проект заявление за основа. коллега, кто за то, чтобы принимать проект заявление за основа? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать за основа. алексей валентинович, просить ваш поправка озвучивать. они раздавать в зал?
митрофанов а. в. они сейчас раздаваться в зал, вот мы заниматься этот. дело в то, что просто мы думать, что быть альтернативный наш...
председательствующий. алексей валентинович, поправка в зал нет.
митрофанов а. в. ну сейчас...
председательствующий. поправка нет в зал. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я тоже в связь с предыдущий закон хотеть выражать удовлетворение то, что мы принимать наконец закон и некоторый губернатор, мочь быть, наконец-то расставаться со свой должность, я иметь в вид в первый очередь тульский область, наконец-то быть другой губернатор, а не стародубцев. а по данный вопрос... конечно, мы, наверное, не успевать уже раздавать поправка и они обсуждать, последний день сегодня. я думать, фракция лдпр подготовить новый проект, поскольку событие быть развиваться далеко, и в среда-четверг мы через совет дума он вносить. но в протокол заседание государственный дума оставаться, что все-таки мы настаивать на более жесткий формулировка, и протокольный поручение международный комитет мы давать. сегодня происходить все-таки вмешательство в дело украина, и там находиться депутат европарламент. а ведь украина не входить в евросоюз, депутат же европарламент мочь находиться только в тот страна, который входить в евросоюз. и наоборот, украина входить в снг, но мы на украина нет. мы мочь бы даже сюда кто-то приглашать, сам туда поехать. то быть это вот унижать мы весь: из брюссель приезжать мы учить! хорошо бы учить то, что они сам делать, но у они не бывать никакой третий тур, и никакой переголосование, и никакой блокирование правительственный учреждение. пускай они наводить такой же порядок в киев, как в брюссель: полный тишина, работать весь орган власть. и конституционный суд, или верховный суд, или избирательный комиссия, или президент принимать окончательный решение: признавать кто-то победитель или назначать новый выборы. вот об это идти речь, о то, что весь киев сегодня находиться в зона внимание брюссель, хотя государство украина не входить ни в нато, ни евросоюз. сегодня некоторый депутат пытаться по ситуация, связывать с абхазия что-то сказать... так вот там мы как раз мочь вмешиваться: там бо·льший часть население - гражданин российский федерация, и мы чуть-чуть вмешиваться, защищать ситуация в абхазия в наш интерес. наш же депутат из левый фракция...
председательствующий. владимир вольфович, это не относиться к поправка по постановление, к сожаление.
жириновский в. в. поэтому я просить принимать он. но на следующий неделя мы давать более жесткий формулировка.
председательствующий. фракция лдпр снимать свой предложение. коллега, кто за то, чтобы принимать данный заявление в целое? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. депутат броницын, по ведение.
броницын а. ю., фракция лдпр. любовь константиновна, я считать, что вы грубо нарушать регламент такой ведение. у каждый депутат в соответствие с регламент быть время выговариваться, а вы прерывать депутат на полуслово. это их дело, что говорить в свой выступление. поэтому надо поставлять вопрос о ведение. как это так?!
председательствующий. андрей юрьевич, я просить вы хорошо ознакомляться с регламент. коллега, законопроект второй чтение. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс российский федерация". доклад сделать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович капков.
капков с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс российский федерация" в часть дополнение состав преступление субъект - лицо, проходить военный служба в федеральный орган исполнительный власть. законопроект быть принимать в первый чтение 24 октябрь 2002 год. по итог подготовка законопроект ко второй чтение быть рассматривать поправка, который содержаться в два таблица. таблица поправка, рекомендовать наш комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство к принятие, - этот приложение N 1. и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, - этот приложение N 2. мы предлагать рассматривать первый и второй таблица поправка к данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. вот я очень рад, что все-таки доходить очередь до мой законопроект, который бог весть когда быть принимать в первый чтение. но беда-то в то, что... текст в такой вид ведь и правда нужно принимать. только проблема-то состоять в то, что один поправка, который вы одобрять, в таблица принимать вы не вставлять. поэтому просьба потом технически дорабатывать. а текст в такой вид вполне готовый, и он можно принимать. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка? просить проголосовать. сергей александрович капков, я хотеть к вы обращаться. у мы, вообще-то, докладчик не уходить с трибуна, пока не проголосовать законопроект полностью. в следующий раз, пожалуйста, оставаться на трибуна до конец. вы предлагать рассматривать только таблица поправка. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться: принимать данный законопроект во второй чтение. просить вы проголосовать за это. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", подготовить ко второй чтение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. как вы помнить, в первый чтение законопроект быть принимать 10 ноябрь 2004 год. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение от депутат быть получать восемнадцать поправка. большинство - четырнадцать - одобрять комитет, четыре рекомендовать к отклонение. хотеть сразу отмечать, что два поправка, поступать от различный субъект право законодательный инициатива, идентичный и идти под один номер. после истечение срок подача поправка 29 ноябрь поступать поправка от группа депутат во глава с геннадий владимирович гудков. из-за технический ошибка она быть оформлять в вид таблица 3. мы предлагать она считать, поскольку комитет принимать решение об отклонение, дополнение к таблица 2. и теперь несколько слово по существо поправка, который комитет предлагать одобрять и который включать в таблица 1. хотеть бы обращать ваш внимание на поправка 4, который вносить изменение в статья 18 действующий закон "о политический партия", где приводиться перечень документ, необходимый для регистрация региональный отделение. данный поправка быть вносить депутат по предложение минюст. проводить он выборочный проверка показывать, что не весь партия, набирать положенный общий численность, иметь установленный закон численность региональный отделение. в связь с этот поправка перечень документ дополняться список член региональный отделение. депутат, который вносить данный поправка, не конкретизировать, в какой форма должный подаваться этот список (а депутат этот вопрос задаваться), поскольку в статья 23 действующий закон уже прописывать общий требование, предъявлять к член политический партия, - это год рождение, гражданство и место постоянный или преимущественный проживание, другой данный не требоваться. поправка 5, в текст статья 38 "контроль за деятельность политический партия", также синхронизироваться с содержание статья 18 с учет предыдущий поправка. данный поправка уточняться редакция подпункт "а" пункт 1 статья 38, в соответствие с который уполномоченный орган вправе знакомиться с документ, подтверждать число член политический партия и число член каждый региональный отделение. такой образ, указывать поправка быть способствовать повышение ответственность партия за соблюдение требование закон в отношение численность член региональный отделение. надо отмечать, что при обсуждение в первый чтение быть высказывать правильный замечание по порядок ликвидация партия, который в установленный срок не суметь подтверждать свой численность. в соответствие с этот поправка 11 вноситься редакционный изменение в часть 5 статья 2 законопроект, согласно который политический партия в случай невыполнение требование подлежать ликвидация в соответствие с действующий законодательство, то быть через суд. уважаемый коллега, депутат быть вносить поправка, касаться не только статья 3, но и ряд другой статья действующий закон, поэтому название законопроект, принимать в первый чтение, заменять новый название (это поправка 1) - "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". что касаться таблица 2 поправка, который предлагаться к отклонение, следовать отмечать, что три поправка, который вносить мой коллега сергей алексеевич попов, иметь важный значение для совершенствование законодательство о политический партия, но, к сожаление, не иметь отношение к концепция данный законопроект, поэтому комитет быть вынуждать они отклонять. в поправка группа депутат во глава с геннадий владимирович гудков рекомендоваться уменьшать минимальный численность с пятьдесят тысяча до двадцать пять. с такой поправка комитет тоже не соглашаться, поскольку это входить в противоречие с концепция принимать мы в первый чтение законопроект. вносить предложение утверждать таблица 1 и таблица 2, с дополнение, и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1? решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я предлагать на отдельный голосование вынести поправка 4.
председательствующий. поправка 4. еще у кто вопрос по таблица 1? тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я предложение из таблица 1 на отдельный голосование вынести поправка 4, 5, 8.
председательствующий. поправка 4, 5 и 8. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, за исключение поправка 4, 5 и 8? просить проголосовать. это таблица поправка, рекомендовать к принятие. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. сергей николаевич, поправка 4, ваш обоснование.
решульский с. н. спасибо. объяснение сергей александрович попов по этот поправка я не удовлетворять. речь идти о регистрация региональный отделение партия в минюст, быть так говорить. и здесь в качество один из требование предлагаться предъявлять список член региональный отделение политический партия. я не выступать против этот идея, конечно, должный быть какой-то документ, определять, что этот член партия действительно иметься в наличие у этот партия, а не просто так... но, сергей александрович и уважаемый коллега, статья 23 действительно не конкретизировать, что это быть за список. по форма это действительно так, но разве вы исключать такой возможность, что далеко работник минюст или другой какой-то учреждение потребовать этот список по каждый человек заверять нотариально, чтобы каждый член партия доказывать, что он действительно член партия, и так далее? если говорить просто о поправка 5, где указывать, что знакомиться с документ о член партия, о количество, я в принцип и не быть возражать: это документ партийный, посмотреть, соглашаться, какой-то проверка сделать. но я предлагать бы данный поправка в такой редакция не принимать, а если принимать, то надо конкретизировать, что именно должно региональный отделение предъявлять для регистрация в министерство юстиция. иначе у мы получаться, что в каждый субъект федерация каждый быть по-своему трактовать этот положение и требовать чуть ли не заявление член партия, нотариально заверять. я предлагать этот поправка не принимать.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста, ваш мнение.
попов с. александрович. спасибо за вопрос, но я уже в свой выступление сказать практически об это. поскольку, с наш точка зрение, статья 23 жестко регламентировать, кто мочь быть член партия, этот сведение достаточно, и они должный содержаться в этот форма. другой сведение никто в соответствие с данный закон потребовать от вы не мочь, поэтому ваш опасение в данный случай беспочвенный.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 4? сергей николаевич решульский просить она отклонять. просить зал определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. виктор аркадьевич, поправка 5, пожалуйста, обосновывать.
тюлькин в. а. ну, поправка 5 являться продолжение 4-й. и фактически речь ведь о чем идти? о то, что требование предоставление список означать, что вводиться тотальный контроль над персональный состав член партия. численность можно проверять метод визит в партийный орган, взятие выборка, который устанавливать закон, например, 5 процент, 10 процент, и прочее, и прочее. вот совместно с член партия и проверять, быть такой живой душа, нет такой, так сказать, где они, по возраст соответствовать или нет. вы же предлагать механизм полицейщина. значит, список весь член партия, в тот число и оппозиционный, так сказать, нестись, сдаваться, браться на контроль, а как развиваться в дальнейший событие - из наш история известный. следить за то, как разворачиваться событие сейчас здесь, у мы в россия, так сказать, мы тоже понимать, к что идти дело. поэтому мы расценивать данные ваш поправка, уважаемый сергей александрович, просто как выполнение требование, так сказать, правительство, который все много и много клониться в правый сторона. категорически возражать против этот поправка как антиконституционный и вообще антидемократический, нарушать право человек.
председательствующий. 5-ю и 8-ю поправка вы обосновывать одновременно?
тюлькин в. а. нет...
попов с. александрович. нет, это только 5-я.
председательствующий. по 5-й поправка.
попов с. александрович. в ваш выступление уже содержаться ответ на ваш же собственный вопрос. действительно, поправка 5 обеспечивать синхронизация статья 38 со статья 18. и поскольку мы принимать поправка 4, который предписывать представлять список член региональный отделение, то и в статья 38, который прямо называться "контроль за деятельность политический партия", логично это давать. когда вы принимать этот законопроект, вы не возражать против то, что этот контроль быть. данный поправка и показывать, в какой форма и как один раз в год такой контроль мочь осуществляться. поэтому комитет настаивать на принятие данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 5? депутат тюлькин против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься поправка. 8-я поправка. виктор аркадьевич, пожалуйста, обоснование.
тюлькин в. а. 8-я поправка касаться процедура действие тот партия, который уже зарегистрировать по действующий закон: они отводиться один год, для то чтобы увеличивать численность в пять раз практически. во-первых, отсутствовать логика, по который на десять тысяча член даваться полгода министерство юстиция, а теперь, так сказать, для совершение прыжок в пять раз даваться всего один год. так? это первый. а во-вторых, процедура должный в тот число быть определять для тот партия, который не только зарегистрировать по действующий закон, но и выполнять условие статья 37 о признание партия участвовать в выборы. этот показатель вообще много нацеливать на характеристика дееспособность партия. мы много о он думать, специально писать: или в тот выборы, или в этот, в такой-то масштаб и прочее, и прочее. так вот, у партия, который уже подтвердить, так сказать, свой дееспособность, в тот число с точка зрение действующий закон, этот срок должный быть большой, они должный быть допускать до выборный кампания вплоть до выборы в госдума в 2007 год. у я по этот повод подготовить три конструктивный поправка, о который я уже говорить. они, я надеяться, я давать возможность озвучивать поздно. а пока против этот поправка я возражать.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. виктор аркадьевич, вы великолепно понимать, что то, о что вы сказать, к данный поправка не иметь никакой отношение, потому что на самый дело то, о что вы говорить, быть уже принимать в первый чтение, это являться концепция, а поправка 8 являться чисто технико-редакционный, поскольку она просто уточнять ссылка на статья и пункт. то, о что вы говорить, мы с вы обсуждать в первый чтение. в соответствие с это поправка 8 надо принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 8? депутат тюлькин против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, кто иметь замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. просить вы проголосовать.
попов с. александрович. любовь константиновна, мочь быть, сделать так: проголосовать сначала таблица 2, а потом дополнение, который раздавать как таблица 3?
председательствующий. мы таблица проголосовать уже.
попов с. александрович. тогда можно обсуждать.
председательствующий. гудок, пожалуйста, ваш замечание по таблица 2.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. я просить вынести на отдельный голосование вот этот таблица, который идти как дополнительный и рекомендовать также к отклонение.
председательствующий. еще раз говорить: таблица 2, рекомендовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. она дополнительно раздавать. мы еще не рассматривать то, что прикладывать. таблица 2, который прикладывать к закон, состоять из три поправка. по основной таблица быть вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. здесь быть поправка не только депутат гудков, шпорт, колесников, здесь быть еще поправка депутат тюлькина, и поэтому мы, наверное, должный принимать решение, быть ли мы рассматривать дополнительный поправка к законопроект, раздавать в зал. сергей александрович, я бы хотеть услышать мнение комитет прежде все.
попов с. александрович. тот поправка, который комитет рассматривать, он предлагать к отклонение, а что касаться остальной поправка, комитет они не видеть, поэтому на усмотрение палата.
председательствующий. тогда геннадий владимирович гудков обосновывать свой поправка, а по поправка тюлькин быть определяться.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы тут руководствоваться прагматический соображение. поверять, что я стараться не для то, чтобы народный партия оставаться, как говориться, в седло, у мы 130 тысяча человек быть. но на будущее, чтобы просто ни у кто не возникать соблазн через два неделя или месяц проводить новый поправка, о численность в 100, или 200, или 500 тысяча... мы просто от прагматический соображение отталкиваться. 25 тысяча - почему мы предлагать численность партия этот порог ограничивать, пока во всякий случай? давать вспомнить наш история. 25 тысяча большевик у мы брать власть в страна. 25 тысяча большевик село подымать в 20-е год. по 25 тысяча человек насчитывать партия "спс" и "яблоко", который проходить в дума и составлять здесь фракция. 25 тысяча с какой-то хвостик, если верить официальный статистика, в "родина", который проходить в государственный дума. то быть вопрос, наверное, не в число член партия, а в умение партия построить свой работа. увеличение до 50 тысяча делать этот процесс просто более дорогой и более уязвимый, зависимый от воля чиновник. вот сергей николаевич решульский сказать, что правительство, дескать, клониться в правый сторона, а я думать, что у мы просто весь страна клониться вместе с правительство, наверное, в сторона, так сказать, чиновничий феодализм. вот мы в этот отношение исходить из то, что чиновник у мы начинать управлять и партия и действительно мочь возникать сложность с регистрация. поэтому, мочь быть, мы пойти постепенно: сделать 25 - посмотреть практика, нарабатывать опыт. если партия с такой численность проходить в государственный дума, и не стоить мы городить огород. поэтому мы 25 тысяча предлагать и просить поддерживать.
председательствующий. сергей александрович, ваш мнение.
попов с. александрович. поправка носить принципиальный характер. с наш точка зрение, с точка зрение комитет, она фактически идти вразрез с концепция, который мы принимать в первый чтение. мы очень подробно и долго обсуждать вот этот минимальный численность. помнить, быть предложение и 100 тысяча сделать. дума принимать решение устанавливать такой планка - 50 тысяча член. поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат гудков, шпорт, колесников, иванов, войтенко? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. коллега, депутат тюлькин виктор аркадьевич три поправка сегодня раздавать в зал. быть ли мы они рассматривать? просить проголосовать. кто за то, чтобы рассматривать поправка тюлькин?
тюлькин в. а. я настаивать на поименный голосование!
из зал. виктор аркадьевич, надо вовремя поправка подавать.
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 261 чело.        58,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: не принимать
предложение не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. любовь константиновна, вы знать все, что я хотеть сказать, поэтому я промолчать пока, успокаиваться. (оживление в зал.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович. включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в. в. сегодня у я микрофон плохо включаться. у я отрицательный аура - техника не выдерживать. виктор аркадьевич, а я, наоборот, хотеть сказать, что в что-то я с вы согласный и с депутат гудков, но вызывать подозрение партия, который только формироваться - и быстро у они по весь страна создаваться первичный организация. вот что касаться кпрф, я согласный, партия сто год, и авторитет быть, и никто никогда не усомниться, и везде первичка быть, но когда вдруг объявлять, что создаваться партия, и у она уже везде первичка, и уже 20-25 тысяча член партия... я вы говорить (лдпр - самый опытный партия, мы пятнадцать год), что это сделать невозможно, это фиктивный партия, они нет! к вы это не иметь отношение, виктор аркадьевич, потому что у вы тоже левый поле. но вот тот, который появляться в последний время, - и вдруг у они весь это быть. наоборот, нужно сделать указание минюст, чтобы они проверять по-нормальный. ведь неважно, 50 тысяча член, или 25, или даже 10 тысяча, но реально у многий партия нет первичка в сорок пять субъект российский федерация, а то более во все, и нет тот численность член партия. поэтому это наш беда, что мы сам создавать фальшивый политический поле, а потом получать, так сказать, фальшивый фракция, и фальшивый действие, и фальшивый экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. спасибо. я, вообще-то, просить слово по мотив, но раз затрагивать этот вопрос, то без политика сказать: я считать, что мы в очередной раз закладывать неопределенность в закон, в очень серьезный закон, когда не прописывать конкретно, что такой этот список, в какой форма и кто они быть заверять. уважаемый коллега, я просто хотеть вы напоминать, что любой гражданин наш страна иметь право обращаться в суд и начинать оспаривать регистрация или нерегистрация тот или другой партия. я очень надеяться, что в совет федерация все-таки находиться человек, грамотно разбираться в этот вопрос, юрист, который потребовать все-таки вот этот поправка о список конкретизировать, поскольку в закон "о политический партия" такой конкретика нет. иначе наступать момент, когда судебный инстанция только и быть разбираться, быть ли такой список, заверять ли такой список... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, коллега, мы выслушивать разный точка зрение. у мы быть проект постановление о принятие законопроект в третий чтение. объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год". доклад депутат государственный дума фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! внесение данный законопроект продиктовать поручение президент российский федерация правительство российский федерация и пенсионный фонд и соответствующий обращение к мы, уважаемый коллега - депутат государственный дума, в связь с обеспечение единовременный денежный выплата, связывать с монетизация льгота, причитаться гражданин в январь 2005 год, в декабрь 2004 год. законопроект содержать два норма. один норма позволять пенсионный фонд, вернее, предусматривать, разрешать пенсионный фонд российский федерация производить этот выплата за счет собственный резерв в предел до 8 миллиард рубль в декабрь 2004 год с учет выполнение обязательство федеральный бюджет перед бюджет пенсионный фонд в 2005 год, и непременно в январь. и второй норма - технический норма, касаться роспись этот затрата. в случай принятие данный законопроект два треть гражданин, иметь право на единовременный денежный выплата в первый декада январь... почему говорить: два треть? потому, что первый декада январь - это приблизительно 10-12 миллион гражданин наш россия получать денежный выплата в декабрь, до 1 январь. просить бы вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. содоклад заместитель председатель комитет алексей анатольевич гузанов. с место. включать микрофон депутат.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год". не быть дублировать доклад фарида исмагиловна, лишь сказать, что соблюдать весь прописывать регламент норма и комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение и в целое.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 9...
из зал. в целое!
председательствующий. так, ковалев николай дмитриевич по карточка ашлапов. включать же микрофон.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо. любовь константиновна, что-то с карточка случаться, поэтому я не мочь...
председательствующий. сегодня что-то все случаться у мы и случаться.
ковалев н. д. все сбиваться, идти совершенно непонятный какой-то символика, а голосование принципиальный, поэтому я просить считать мой голос "за" для протокол и срочно починять карточка.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить прощение, быть постановление о принятие законопроект в целое. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год" в целое? просить определяться голосование. коллега, при обсуждение данный законопроект с мы быть председатель правление пенсионный фонд российский федерация батанов геннадий николаевич, он и сейчас в зал, в ложе правительство. показывать результат, пожалуйста. и если кто-то без карточка, просить тогда заявлять в секретариат. ковалев - за.
результат голосование (11 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
четыреста девятнадцать плюс один. спасибо. по ведение - депутат москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, материал по дополнительно включать в порядок работа вопрос раздавать. я готовый к доклад. просить начинать его рассмотрение.
председательствующий. слава бог! пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! президент российский федерация в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация..." и федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и о признание...". я напоминать, что этот закон мы с вы принимать 10 ноябрь 2004 год и 24 ноябрь этот год он быть одобрять совет федерация. президент указывать, что в федеральный закон содержаться положение, направлять на уточнение порядок формирование совет федерация и отдельный элемент статус член совет федерация, часть из который представляться обоснованный. далее он указывать, что вместе с то некоторый положение закон вызывать сомнение с точка зрение их соответствие основной принцип формирование совет федерация. два замечание содержаться в письмо президент. первый замечание - о то, что субъект российский федерация лишаться на некоторый произвольно определенный срок представитель от соответствовать орган государственный власть субъект российский федерация. и второй замечание - что исключаться какой-либо участие в процедура досрочный прекращение полномочие член совет федерация тот орган государственный власть субъект, представитель который являться соответствующий член совет федерация. мы в связь с этот быть создавать специальный комиссия, в который входить член совет федерация шарандин юрий афанасьевич, депутат государственный дума и представитель президент российский федерация. о результат работа специальный комиссия вы раздавать материал и прикладывать соответствующий протокол. вы сегодня предлагаться рассматривать этот федеральный закон в редакция специальный комиссия с учет предложение президент. также здесь прикладывать текст этот закон и сравнительный таблица. просить соглашаться. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос нет? согласительный комиссия отрабатывать... пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. александр петрович, сказать, пожалуйста, вот вы предлагать проголосовать за текст, который подготовить комиссия. текст касаться внесение некий фрагмент закон. вы раздавать он только вот сейчас, на пленарка. где я мочь посмотреть, как это соотноситься с другой часть текст? это невозможный. причем я являться юрист, вроде бы не очень плохой, а другой это вообще просто... у вы получаться так: верить, мол, я на слово. почему вы не выдерживать регламентный норма о то, что нужно раздавать за три день, чтобы можно быть ознакомляться?
председательствующий. сергей алексеевич, я, вообще-то, злоупотреблять регламент... вообще никакой вопрос мы не задавать. я давать вы слово исключительно из-за то, что вы так настаивать. отвечать, пожалуйста, александр петрович. мы голосовать, и вы выражать свой позиция: за или против.
москалец а. п. сергей алексеевич, вы являться член тот же комитет, член который являться и я. мы с вы уже рассматривать этот закон и находиться в тема этот вопрос. а если говорить о регламент, то статья 1341 наш регламент говорить о то, что, когда идти повторный рассмотрение, выступать сопредседатель специальный комиссия, затем мочь выступать полномочный представитель президент и только по мотив уже мочь выступать представитель депутатский объединение. все.
председательствующий. коллега, на голосование в рамка "час голосование" ставиться постановление о принятие федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и о признание утрачивать сила пункт 12 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в редакция согласительный комиссия с учет предложение президент. кто за принятие данный закон в рамка "час голосование"? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 839 гражданский кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! гражданский кодекс устанавливать, что процент по вклад начисляться вкладчик со день, следующий за день внесение вклад, до день, предшествующий возврат средство со вклад. законопроект, который представлять ваш внимание, предлагать увеличивать период, в течение который начисляться процент вкладчик, на один день и устанавливать, что этот период заканчиваться тот день, когда средство списываться со счет. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться. содоклад сергей александрович капков, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста.
капков с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать мы проект федеральный закон подготовить в контекст реализация стратегия развитие банковский сектор и направлять на обеспечение дополнительный защита право вкладчик. проект федеральный закон предполагаться вносить изменение в статья 839 гражданский кодекс российский федерация, увеличивать срок начисление процент на сумма банковский вклад на один день - день исполнение кредитный организация обязательство по возврат вклад. данный норма позволять увеличивать на один день период, за который производиться начисление процент вкладчик за предоставлять ресурс, и обеспечивать дополнительный защита право вкладчик, который в отношение с банка продолжать нести основной риск. по мнение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, концепция законопроект отвечать общий положение гражданский кодекс российский федерация о порядок исполнение обязательство, согласно который обязательство считаться исполнять в момент предоставление предмет исполнение в распоряжение кредитор. в связь с это наш комитет предлагать принимать в первый чтение данный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство высказываться. представитель президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. депутат друсинов, по ведение.
друсинов в. д., фракция "единый россия". любовь константиновна, при голосование по пункт 7 повестка день я голосовать за принятие этот закон. и так же я голосовать по доверенность гришин, литвинов и кондакова. просить правочка вносить.
председательствующий. я просить проверять электронный система. для стенограмма: просить вносить изменение по голосование.
друсинов в. д. спасибо.
председательствующий. пункт 10, проект федеральный закон "о введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид обязательный работа". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация юрий иванович калинин.
калинин ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! федеральный закон о введение в действие уголовный и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация предусматривать, что положение о наказание в вид обязательный работа вводиться в действие отдельный федеральный закон по мера создание необходимый условие для выполнение этот вид наказание, но не поздно этот год. предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид обязательный работа" подготовить во исполнение поручение правительство российский федерация, связывать с необходимость исполнение требование вышеназванный законодательный акт. обязательный работа заключаться в выполнение осужденный в свободный от основной работа или учеба время бесплатный общественный полезный работа, который устанавливаться на срок от шестьдесят до двести сорок час и отбываться не свыше четыре час в день. при подготовка законопроект министерство юстиция российский федерация проводить необходимый работа по создание условие для исполнение данный вид наказание. вопрос, связывать с введение в действие наказание в вид обязательный работа, обсуждаться на заседание "круглый стол" в совет федерация, на "правительственный час" в государственный дума и на оперативный совещание у министр юстиция российский федерация. по результат состояться обсуждение в декабрь прошлый год вносить необходимый изменение и дополнение в действующий уголовный и уголовный-исполнительный законодательство. так, часть 1 статья 49 уголовный кодекс россия дополнять положение о то, что вид обязательный работа и объект, на который они отбываться, определяться орган местный самоуправление по согласование с уголовный-исполнительный инспекция. согласно часть 4 статья 26 уголовный-исполнительный кодекс россия обязательный работа выполняться осужденный на безвозмездный основа. с учет то, что наказание в вид ограничение свобода и в вид арест пока не применяться, в часть 3 статья 49 уголовный кодекс включать норма о возможность замена обязательный работа в случай злостный уклонение осужденный от их отбывание не только вышеназванный наказание, но и наказание в вид лишение свобода из расчет один день ограничение свобода за восемь час обязательный работа. можно с уверенность предполагать с учет результат проводить эксперимент, что реальный количество случай замена обязательный работа лишение свобода быть незначительный, поскольку особенный часть уголовный кодекс назначение наказание в вид обязательный работа предусматривать только для лицо, осужденный, как правило, впервые за совершение преступление небольшой тяжесть. уровень рецидив преступление у такой осужденный крайне невысокий. кроме то, министерство юстиция российский федерация направлять в правительство россия законопроект, принятие который позволять уже в близкий время вводить в действие наказание в вид ограничение свобода. в этот случай у суд появляться еще один вариант наказание в случай злостный уклонение от обязательный работа. следовать также учитывать, что срок введение в действие норма о наказание в вид обязательный работа уже однажды переноситься - с 2001 год на этот год. дальнейший промедление с введение в действие весьма нежелательно. в цель изучение реальный возможность использование трудовой наказание в вид обязательный работа министерство юстиция российский федерация совместно с орган государственный власть и орган местный самоуправление, орган суд, прокуратура, российский неправительственный организация и международный эксперт в 2000 и в 2003 год проводить мониторинг рынок труд в шестнадцать субъект российский федерация. анализ показывать, что осуждать к обязательный работа мочь быть трудоустраивать в основное в муниципальный организация на работа по благоустройство территория населенный пункт, а также на работа, связывать со строительство, ремонт, погрузка, разгрузка, оказание социальный помощь инвалид, престарелый и так далее. с учет то, что осужденный быть выполнять этот работа бесплатно, потребность в они достаточно высокий. по предварительный прогноз, количество осужденный к обязательный работа мочь составлять ежегодно до восемьдесят тысяча человек, поэтому введение в действие данный наказание потребовать увеличение штатный численность уголовный-исполнительный инспекция, укрепление их материально-технический база и создание новый инспекция в район, где они отсутствовать. проект федеральный закон о государственный бюджет на будущий год, вносить правительство россия в государственный дума, для уголовный-исполнительный инспекция предусматривать дополнительный ассигнование на этот цель. кроме то, в результат изменение в уголовный законодательство, вносить федеральный закон от 8 декабрь прошлый год, нагрузка на уголовный-исполнительный инспекция несколько снижаться за счет происходить сокращение численность осужденный к наказание в вид исправительный работа. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, юрий иванович. содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович капков. пожалуйста.
капков с. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! рассматривать мы проект федеральный закон направлять на введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид обязательный работа. в статья 4 федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и в статья 5 федеральный закон "о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" предусматриваться, что положение этот кодекс о наказание в вид обязательный работа вводиться в действие по мера создание необходимый условие для исполнение данный вид наказание. в соответствие с называть норма как раз и предлагаться проект федеральный закон "о введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид обязательный работа". в связь с это комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. первый чтение. вопрос к докладчик, уважаемый коллега, быть? тогда просьба записываться. включать режим запись. спасибо, сергей александрович. вы тогда сейчас быть здесь, рядом. показывать, пожалуйста, список записываться. двое всего? хорошо. пожалуйста, похмелкин. включать микрофон.
похмелкин в. в. спасибо, артур николаевич. у я вопрос к докладчикуюрий иванович калинин. уважаемый юрий иванович, у я, точно, два вопрос. первый. все-таки как быть с наказание в вид арест? вы об это ничто не сказать в ваш доклад. и второй. не казаться ли вы все-таки, что наказание в вид обязательный работа и ограничение свобода надо вводить в действие вместе? ведь то, что сейчас предлагаться - заменять обязательный работа лишение свобода, - это, соглашаться, не самый хороший вариант, хотя я понимать, что другой просто нет, коль скоро ограничение свобода не действовать. не хорошо ли, мочь быть, немножко подождать, но обеспечивать их синхронный введение, чтобы мы не нарушать некий логика и система наказание, предусматривать уголовный кодекс? спасибо.
председательствующий. юрий иванович, пожалуйста.
калинин ю. и. что касаться арест. я полагать, что сегодня обсуждаться тема обязательный работа, но в принцип мы против мера наказание в вид арест, потому что она излишне жесткий и не соответствовать, в общий-то, даже цель наказание. что это такой, когда впервые судить за малозначительный преступление водворяться в камера на срок до шесть месяц?! этот тиражирование криминалитет! поэтому сейчас мы и просить поддерживать мы в введение альтернативный вид наказание, не связывать с лишение свобода. что касаться мировой практика - да, арест краткосрочный вводиться в великобритания, в частность в ирландия, и в бельгия. на последний совещание совет европа и вот на встреча с английский коллега мы узнавать, что они отказываться от этот вид наказание, так как ничто хороший в это нет, только большой рецидив по этот вид наказание. и с учет то, что, как правило, к арест привлекаться молодой человек, зачем мы заносить зараза криминальный в среда наш молодежь? что касаться замена. в прошлый год этот поправка в уголовный кодекс быть принимать, и мы просить сегодня поддерживать обязательный работа. почему? если мы сейчас опять протягивать до принятие решение об ограничение свобода, у суд не быть альтернатива, тогда реально увеличиваться количество наказание в вид лишение свобода в отношение тот категория, который быть подпадать под обязательный работа сегодня, а я вы сказать, что она численность достигать примерно восемьдесят тысяча человек. поэтому я вы просить поддерживать. и поддерживать также предложение об ограничение свобода, с который мы выходить вот уже с январь, весь документ в правительство.
председательствующий. спасибо. попов. пожалуйста, сергей алексеевич, к кто вопрос?
попов с. алексеевич. у я вопрос к юрий иванович. юрий иванович, сказать, пожалуйста, правильно ли я вы понимать, что вы не нравиться, правительство российский федерация не нравиться норма закон, действующий закон о наказание в вид арест, и поэтому правительство российский федерация не строить арестный дом, не выполнять то самый соответствующий требование закон?
председательствующий. понятно. пожалуйста.
калинин ю. и. вопрос не о вкус, нравиться или не нравиться, мы говорить о целесообразность. я вы еще называть такой цифра: если до принятие последний закон, изменять уголовный законодательство и в целое уголовный политика, через тюрьма россия проходить около пять миллион человек, при среднесписочный наполнение тюрьма миллион восемьдесят - миллион сто тысяча, сегодня у мы за забор семьсот шестьдесят тысяча. большой количество население, проходить через тюрьма, - это приводить к большой криминализация общество в целое, и арестный дом - это один из составлять. поэтому не в деньги дело, хотя и затратность большой, мы докладывать, какой миллиард нужно вкладывать в строительство этот арестный дом, а у мы сегодня 60 процент следственный изолятор разваливаться, нужно там приводить все в норма.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? двое. пожалуйста, коллега похмелкин. потом попов. пожалуйста, включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! конечно, надо этот закон принимать. многий год мы добиваться то, чтобы вводиться альтернативный вид наказание. и надо отмечать, что правительство крайне долго работать над то, чтобы подготовить к введение в действие положение о наказание в вид обязательный работа. поэтому тут вопрос нет, но быть вопрос другой, на который сейчас мы не получать должный ответ. на мой взгляд, министерство юстиция и правительство в целое фактически игнорировать принцип верховенство закон, поскольку, с один сторона, не вноситься никакой изменение и дополнение в уголовный кодекс, направлять на исключение наказание в вид арест, с другой сторона, ничто не делаться для исполнение этот вид наказание. соглашаться, ситуация, прямо сказать, двусмысленный, а точно, мы сталкиваться просто с проявление правовой нигилизм на самый высокий уровень, далеко так это оставлять невозможный. юрий иванович, уважаемый коллега, правительство, разбираться в концеконец, вносить необходимый законопроект, и можно обсуждать тогда сохранять арест, не сохранять. но так, как сейчас, когда скоро уже десять год уголовный кодекс и почти столько же уголовный-исполнительный и ничто ни туда, ни сюда не сдвигаться!.. не дело исполнительный власть критиковать закон, или вносить изменение в законодательный орган, или, быть добрый, исполнять. и второй. я все-таки считать совершенно неправильный устанавливать положение, при который уклонение от обязательный работа заменяться сразу лишение свобода. мы сталкиваться с это, особенно поначалу, когда быть применяться этот вид наказание. и конечно, надо обязательно форсировать введение ограничение свобода, который, с один сторона, все-таки являться более тяжкий наказание по отношение к обязательный работа, но, с другой сторона, не такой суровый и не связывать с изоляция гражданин от общество. задержка с введение ограничение свобода - это тоже я совершенно непонятно и внятный объяснение не поддаваться. я бы считать, что этот два вид наказание надо вводить одновременно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я думать, что данный закон непременно нужно поддерживать. дело в то, что очень важный являться то, чтобы наказание в уголовный закон быть соразмерный тяжесть проступок, тяжесть преступление. вот очень часто мы удивляться, почему судья достаточно большой срок давать условно. а у судья в сила то, что правительство не исполнять закон, выбор просто нет - или заключение, лишение свобода, или условный, ничто больше нет, а тот гамма, который давать уголовный кодекс, - судья просто не мочь она использовать. из-за это получаться вот такой извращение закон, на который, ясный дело, негативно реагировать и общественность, когда большой срок - пять, даже бывать десять год - условно давать. в тот же время я хотеть обращать внимание, продолжать выступление депутат похмелкин, на совершенно недопустимый положение, когда правительство считать возможный не исполнять федеральный закон. из выступление юрий иванович совершенно понятно, почему у мы не строиться арестный дом. быть закон. президент, принимать присяга, говорить о диктатура закон. диктатура закон, мочь, где-то и быть, но только не в правительство, потому что правительство не вносить в бюджет средство на строительство арестный дом, не предлагать они строить, а потом говорить: мы считать, что это делать не нужно. так обязывать правительство исполнять закон или не обязывать? и я не согласный с депутат похмелкин виктор валерьевич в то, что или-или. правительство должно исполнять закон, пока он быть. быть изменять закон, тогда можно быть и другой исполнять. соглашаться с вы законодатель или не соглашаться, я не знать, мочь быть, и соглашаться. но вы уже почти десять год он не исполнять. и я думать, что на это нужно обращать внимание в постановление государственный дума ко второй или к третий чтение законопроект и соответствующий комитет просто записывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, докладчик... сергей александрович, вы хотеть, да? пожалуйста, один минута.
капков с. а. не во все разделять пессимизм коллега похмелкин и попов, хотеть заострять ваш внимание на то, что данный законопроект предлагаться принимать в первый чтение и у коллега быть шанс вносить свой поправка, свой предложение по законопроект в комитет, когда мы начинать над он уже намного плотно работать вместе с правительство.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство и президент, я так понимать, нет замечание. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера авиационный безопасность на воздушный транспорт". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! террористический акт в август этот год по маршрут москва - сочи и москва - волгоград наглядно показывать необходимость совершенствование система авиационный безопасность для защита от акт незаконный вмешательство, в тот число путем законодательный регулирование, координация действие орган государственный власть, ответственный за обеспечение безопасность на воздушный транспорт. в цель повышение эффективность мера безопасность на воздушный транспорт на ваш рассмотрение сегодня выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера авиационный безопасность на воздушный транспорт". фактически этот внесение изменение в воздушный кодекс, в закон "о милиция", в закон "о лицензирование...". основной цель данный законопроект являться создание правовой и организационный норма, обеспечивать авиационный безопасность в аэропорт российский федерация. представлять проект федеральный закон позволять создавать правовой база, направлять на обеспечение обязательный участие сотрудник орган внутренний дело российский федерация в проведение предполетный и послеполетный досмотр, в сопровождение воздушный судно, а также повышать роль государство в лицо орган внутренний дело при обеспечение авиационный безопасность.
авиационный безопасность представлять себя комплекс мера, предусматривать создание, сохранение и функционирование служба авиационный безопасность, охрана аэропорт, воздушный суд, объект гражданский авиация, досмотр член экипаж, обслуживающий персонал, пассажир, ручной кладь, багаж, почта, груз и бортовой запас, предотвращение и пресечение попытка захват и угон воздушный суд. цель правовой регулирование отношение, возникать при обеспечение авиационный безопасность, являться, безусловно, защита жизнь и здоровье авиапассажир, объект гражданский авиация от акт незаконный вмешательство, а также предупреждение, пресечение незаконный оборот оружие, взрывчатый вещество и иной опасный предмет.
в данный законопроект предусматриваться: участие сотрудник орган внутренний дело в проведение предполетный и послеполетный досмотр пассажир, они ручной кладь и багаж, а также член экипаж, обслуживать персонал гражданский воздушный суд, груз, почта и бортовой запас; охрана аэропорт и объект инфраструктура подразделение ведомственный охрана федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область транспорт, и подразделение вневедомственный охрана при орган внутренний дело российский федерация (порядок этот должный устанавливаться правительство); участие в обеспечение авиационный безопасность сотрудник ведомственный охрана федеральный орган исполнительный власть в область транспорт и орган внутренний дело российский федерация; введение лицензирование деятельность по обеспечение авиационный безопасность, а также деятельность по подготовка специалист служба авиационный безопасность; создание банк и база данные о пассажир, при это порядок создание этот банк, использование информация быть устанавливаться правительство российский федерация. вводиться перечень дополнительный требование, предъявлять при прием на работа в качество сотрудник служба авиационный безопасность. устанавливаться дополнительный полномочие орган внутренний дело, касаться обеспечение авиационный безопасность.
на наш взгляд, изменение, вносить в воздушный кодекс, закон "о милиция" и закон "о лицензирование...", позволять обеспечивать тот требование, который сегодня необходимый, как показывать анализ ситуация, происходить в август этот год. потребоваться дополнительный увеличение численность работник орган внутренний дело. этот вопрос решать вместе с минфин, и согласовывать определенный численность - четыре тысяча единица.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться.
содоклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева. пожалуйста.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы заслушивать доклад официальный представитель правительство, представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера авиационный безопасность навоздушный транспорт". этот изменение касаться три законодательный акт закон "о милиция", "о лицензирование..." и воздушный кодекс. они направлять на привлечение сотрудник орган внутренний дело к предполетный и послеполетный досмотр пассажир, багаж и усиление их участие в вопрос охрана и проведение досмотр. законопроект предусматривать дополнительный требование к персонал служба авиационный безопасность, вводить лицензирование деятельность по обеспечение авиационный безопасность, а также расширять способ контроль при досмотр, в целое усиливаться контроль за пассажир, провоз багаж и груз.
принятие законопроект, как быть сказать, потребовать дополнительный финансовый расход из бюджет - они определять в 746 миллион рубль - и увеличение численность работник милиция, который составлять четыре тысяча человек.
у вы, уважаемый коллега, на рука заключение комитет и заключение правовой управление аппарат госдума. мы видеть определенный погрешность, допускать разработчик законопроект, потому что, видимо, очень динамично правительство на этот раз работать. безусловно, законопроект нуждаться в доработка. мы предполагать ее проводить при его подготовка ко второй чтение, это указывать в заключение комитет. например, следовать учитывать, что вопрос лицензирование на воздушный транспорт уже регулироваться норма воздушный кодекс и федеральный авиационный правило лицензирование деятельность.
закон предусматривать расширение полномочие орган внутренний дело, а также орган контроль и надзор на транспорт и не предусматривать их ответственность за превышение этот полномочие. представляться, что вводить ограничение для гражданин и авиационный персонал должный быть при их применение обоснованный, а нарушение этот требование наказуемый. некоторый положение законопроект повторять уже иметься норма закон "о милиция". это, например, касаться вопрос хранение и перевозка оружие.
с учет возможный доработка текст законопроект при подготовка он ко второй чтение комитет по энергетика, транспорт и связь, поддерживать концепция рассматривать проект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. тогда давать мы принимать решение продлять наш заседание до голосование по данный законопроект. кто за то, чтобы продлять работа?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
продолжать работа.
гудок, пожалуйста, ваш вопрос.
кто еще желать, записываться по ведение, я включать вы микрофон.
пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, артур николаевич.
уважаемый коллега, у я вопрос к представитель правительство, который быть, в общий-то, вести этот законопроект в государственный дума. насколько мы понимать, услышать позиция комитет, комитет готовый к серьезный доработка и поправка и так далее. спасибо за такой позиция. а насколько готовый правительство к внесение вот этот поправка? потому что очень много здесь пункт, который весьма спорный, они никакой образ не улучшать безопасность наш гражданин, который пользоваться авиатранспорт. готовый ли, например, правительство рассматривать такой вопрос, как переработка пункт 6, который связывать никак не с безопасность, а просто с передел рынок, по суть дело? готовый ли правительство быть рассматривать, допускать, пункт 24, который давать право сотрудник мвд по новогодний базар ходить и рассматривать, как продаваться у мы праздничный пиротехника и так далее? вот если быть такой готовность, то, конечно, надо закон поддерживать. тут... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. уважаемый геннадий владимирович, дело в то, что доработка, конечно же, потребоваться. мы это понимать и рассматривать поправка, который быть вноситься. детализация каждый из они, то быть вот тот пункт, что вы сейчас конкретно приводить, - безусловно, это работа уже над поправка.
председательствующий. пожалуйста, коллега рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос к сергей алексеевич, вопрос, связывать со статья 3. не далее как месяц назад мы с вы, уважаемый депутат, по настояние правительство в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" отменять лицензирование в область деятельность по технический обслуживание воздушный движение, деятельность по технический обслуживание воздушный суд, деятельность по ремонт воздушный суд, деятельность по применение авиация в отрасль экономика. то быть мы с вы месяц назад все дружно проголосовать и это отменять. сейчас мы в федеральный закон, в статья 3, читать, что мы надо дополнять статья закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" абзац: "деятельность по обеспечение авиационный безопасность". но это просто декларация: что да, безопасность надо обеспечивать, а что лицензировать-то быть? надо обеспечивать безопасность в область потребление хлеб, продукт питание. завтра кто-нибудь отравляться, быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. вопрос понятный, да? пожалуйста.
аристов с. а. безусловно, понятный.
лицензирование предполагать наличие определенный требование к тот служба, который обеспечивать наиболее... я понимать, и хлеб можно отравляться, но когда мы говорить об источник повышенный опасность, о такой сложный структура, как авиационный безопасность, на наш взгляд, требование к тот служба, который она обеспечивать, безусловно, должный быть повышенный.
председательствующий. понятно. быть ли еще вопрос? пожалуйста, гончар. а потом можно быть выступать, записываться на выступление, потому что это первый чтение. пожалуйста, николай николаевич гончар. ваш вопрос кто?
гончар н. н. представитель правительство. сказать, пожалуйста, не намереваться ли правительство вносить, в тот число в связь с проблема безопасность, какой-либо изменение в действующий на сегодняшний день структура управление этот процесс? и каков будущее международный авиационный комитет? планироваться ли с учет то, что ни один из другой участник соглашение, на основание который этот комитет создавать, практически аналогичный принцип не придерживаться... например, украина. я получать разъяснение украинский сторона, как они реализовать этот международный соглашение. там весь это делать национальный орган и так далее. я просить давать ответ на вопрос, быть ли меняться структура управление и быть ли создаваться соответствующий орган?
председательствующий. понятно.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. уважаемый николай николаевич, безусловно, задавать вопрос не относиться к предмет данный законопроект, вы это понимать, но я отвечать. сегодня правительство рассматриваться вопрос о тот объем полномочие, который оно наделять норма закон 90-х год в отношение мак. решение быть принимать соответствовать, с учет тот требование, который сегодня предъявляться к международный авиационный деятельность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? рохмистров, попов и гудков. пожалуйста, коллега рохмистров, ваш выступление.
рохмистров м. с. мой вопрос быть немножко неправильно понимать. в федеральный закон мы говорить декларативный: деятельность по обеспечение авиационный безопасность. хотеться бы, чтобы правительство поработать над вопрос и ко второй чтение, наверное, все-таки сформулировать более конкретно, что и как собираться лицензировать в этот область. сам по себя лицензия, наверное, не иметь большой отношение к безопасность. то более, что мы совсем недавно, месяц назад, принимать все-таки закон о сокращение количество лицензировать вид деятельность. так что у я много пожелание, наверное, правительство.
председательствующий. спасибо.
попов сергей алексеевич, пожалуйста, ваш выступление.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, принятие закон, повышать авиационный безопасность, безусловно, очень важный, но то не менее, принимать столь важный закон, нужно все-таки находиться в рамка конституция. между то подпункт 3 пункт 4 статья 9 говорить, что увольнять с государственный служба, из орган прокуратура, судебный и правоохранительный орган по компрометировать обстоятельство никогда в жизнь не смочь претендовать на работа в служба авиационный безопасность. это, безусловно, противоречить конституция, ведь даже если человек иметь судимость, после то, как она снимать, он вправе об этот судимость нигде не указывать.
а с другой сторона, представлять себя такой вещь. два лейтенант, следователь военный прокуратура, получать следующий звание, старший лейтенант, пойти в ресторан, напиваться, мордобой устраивать, и они по порочить обстоятельство выгонять в возраст, скажем, двадцать пять год. и что же, после это на они до конец жизнь быть стоять крест? безусловно нет. вот такой сорт огрех нужно исключать, потому что ответственность должный быть соразмерный тяжесть проступок. и по конституция наш ни на кто нельзя ставить крест до конец жизнь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать этот законопроект. я считать, что необходимость его принятие давно назревать. причем к его принятие мы должный подвигать не только опасность терроризм, а вообще... сколько хамство, сколько пьянство, сколько хулиганство на борт воздушный суд! скажем, случаться, что на высота 10 тысяча метр стюардесса вынужденный призывать к порядок разбушеваться хулиган.
нужный закон, крайне необходимый закон. я думать, что предлагать законопроект достаточно хорошо прорабатывать, потому что затрагивать очень многий сторона, весь аспект, связывать с безопасность на транспорт. и тут, конечно, я не иронизировать, а серьезно говорить, что даже пиротехника, продавать на рынок, тоже в какой-то степень иметь отношение к безопасность на транспорт.
коллега подымать вопрос о лицензирование. только недавно, месяц назад, дума рассматривать законопроект о сокращение перечень лицензировать вид работа. если кто помнить, я на тот заседание выступать как раз в защита участие государство в лицензирование, а это, так сказать, и экономический деятельность, и вопрос безопасность. так что совершенно не беда, если мы вернуться к этот вопрос и пересматривать то, что уже отменять. 746 миллион рубль стоять этот законопроект. да безопасность транспорт, вообще человеческий жизнь, конечно, стоять значительно много, и этот деньги жалеть ни в кой случай нельзя!
мы во фракция компартия российский федерация рассматривать этот законопроект, считать, что он актуальный и крайне необходимый, и дружно за он проголосовать. а ко второй чтение, естественно, и у мы быть замечание, мы этот замечание вносить и общий усилие доводить этот законопроект до кондиция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич.
коллега гудков, пожалуйста, и голосовать. мы и так каждый день работать...
гудок г. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! конечно, законопроект надо поддерживать в первый чтение хотя бы потому, что он говорить о безопасность на воздушный транспорт. и действительно, здесь быть очень много положительный момент, ну, например, то, что предъявляться дополнительный требование к сотрудник авиационный безопасность. я считать, что очень важный то, что здесь содержаться, наконец-таки, порядок создание и ведение информационный база весь полет и учет гражданин. это не быть. это помогать мы серьезно продвигать разыскной мероприятие. быть и много другой положительный момент.
вместе с то, к сожаление, если этот законопроект не быть серьезно поправлять во второй чтение, я первый быть призывать вы не голосовать за он, и вот что я иметь в вид. к сожаление, этот закон, по суть дело, во многое не направлять на решение вопрос безопасность, а представлять себя попытка такой уважаемый и важный ведомство, как министерство внутренний дело, получать дополнительный полномочие, дополнительный штат, дополнительный финансирование. совершенно непонятный смысл нахождение здесь пункт 6, касаться охрана. совершенно очевидно, и расследование теракт показывать, что там не охрана виноватый, а виноватый коррупция, халатный отношение сотрудник мвд при предполетный осмотр.
сегодня у мы сотрудник мвд уже два миллион, добавляться еще четыре с половина тысяча за счет бюджет плюс - борис григорьевич, мочь быть, не понимать - добавляться еще достаточно большой штат, который быть на коммерческий основа работать, за счет гражданин, который быть летать на самолет. непонятно, почему здесь мвд. давать тогда фээсбэшник поставлять, они по крайний мера менее коррумпировать. конечно, совершенно непонятно, почему мвд должно выделять дополнительный штат, чтобы производить проверка место хранение оружие, торговля оружие, это я понимать, взрывчатый вещество, это я понимать, но абсолютно не понимать, когда это касаться пиротехнический изделие. хлопушка быть на базар искать и прекращать деятельность? я бояться, что оперативно-разыскной деятельность быть сосредотачивать именно в место торговля пиротехнический изделие. еще один момент, пункт 5. это чрезвычайно важный, посмотреть, как там написать об ответственность ведомство. такой впечатление, что у мы министерство транспорт никогда не быть способный организовывать контроль, и теперь в дополнение к это быть параллельный контроль со сторона орган внутренний дело, который быть принимать участие и отвечать за пропускной и внутриобъектовый режим. получаться, что ответственность разделяться, - а у семь нянька всегда дитя без глаз. здесь вообще сниматься, по суть дело, ответственность авиакомпания за безопасность пассажир, сниматься ответственность компания за выплата - не давать бог, что случаться - страховой сумма, и по суть дело здесь ответственность возлагаться на государство. готовый ли министерство финансы выплачивать серьезный сумма компенсация в случай чрезвычайный происшествие? хотеться бы задавать этот вопрос, если бы здесь быть представитель минфин. в этот закон содержаться достаточно много изъян. если мы этот изъян устранять ко второй чтение, то, безусловно, нужно два рука и немедленно поддерживать этот законопроект, но если это ограничиваться косметический правка и если серьезный прогресс в работа над законопроект во второй чтение не быть, то, конечно, нужно быть голосовать против этот законопроект, и я тогда быть в число тот, кто быть против. готовый принимать участие в работа рабочий группа и вносить соответствующий поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все. докладчик, быть ли желание выступать? пожалуйста, заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
аристов с. а. выступление нет. просить бы поддерживать.
председательствующий. валерий афонасьевич, пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон язев.
язев в. а. буквально несколько слово. уважаемый коллега, конечно, этот законопроект далекий от совершенство, и в целое комплекс вопрос авиационный безопасность один закон не решать, это лишь определенный шаг.
я хотеть бы сказать, что поддерживать коллега попов, который говорить о нек несоответствие требование к персонал, когда увольнять за пьянка сотрудник прокуратура не допускаться к работа, а тот, кто совершать более серьезный, криминальный, преступление, допускаться в соответствие с концепция этот законопроект. в этот часть нужно дорабатывать.
я хотеть бы сказать по лицензирование. мы тут упиваться тема отмена лицензирование весь и весь. я считать, что требование о лицензирование деятельность по обеспечение авиационный безопасность обязательно, минимально необходимо. ну и по замечание коллега гудков: с больший часть из они нужно соглашаться и в ход второй чтение нужно дорабатывать. у я просьба проголосовать за принятие в первый чтение.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, просьба определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.45.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 45 мина. 10 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15,1%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 12, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила закон рсфср "о еврейский автономный область" и отдельный положение акт законодательство российский федерация". доклад представитель законодательный собрание еврейский автономный область член совет федерация вавилов станислав владимирович. пожалуйста.
вавилов с. в., представитель законодательный собрание еврейский автономный область, член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! вносить законодательный собрание еврейский автономный область проект федеральный закон предусматривать признание утрачивать сила закон рсфср "о еврейский автономный область" и отдельный положение акт законодательство российский федерация, который в указанный закон вноситься изменение. закон рсфср "о еврейский автономный область" быть принимать в 1981 год, в период существование ссср. после вступление в сила конституция российский федерация 1993 год быть принимать большой количество федеральный закон, с который вышеуказанный закон вступать в противоречие. большинство положение данный закон не соответствовать конституция российский федерация и федеральный законодательство. так, например, закон предусматривать порядок образование, деятельность и полномочие совет народный депутат еврейский автономный область, между то в соответствие с конституция россия система орган государственный власть субъект российский федерация устанавливаться субъект российский федерация самостоятельно. такой образ, принятие данный проект закон обусловливать необходимость приведение законодательство, действовать на территория российский федерация, в соответствие с конституция российский федерация и федеральный законодательство. благодарить за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад юрий михайлович конев, заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представляться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила закон российский федерация "о еврейский автономный область" и отдельный положение акт законодательство российский федерация", вносить законодательный собрание еврейский автономный область. законопроект рассматривать комитет по дело федерация и региональный политика. мы отмечать, что он вносить в соответствие с требование конституция российский федерация и регламент государственный дума. в цель приведение законодательство, действовать на территория российский федерация, в соответствие с конституция российский федерация и федеральный законодательство настоящий федеральный закон предусматривать признание утрачивать сила закон российский федерация от 2 декабрь 1981 год и отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация, который в указанный закон вноситься изменение. поддерживать концепция законопроект, комитет то не менее считать, что при подготовка ко второй чтение в он необходимо быть вносить некоторый смысловой, юридико-технический правка, на что указывать в заключение комитет, правовой управление аппарат госдума и в официальный отзыв - в целый положительный - правительство российский федерация. на данный законопроект поступать более пятьдесят отзыв от законодательный и исполнительный орган субъект федерация. отрицательный нет. исходить из вышеизложенный, комитет по дело федерация и региональный политика поддерживать проект рассматривать федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? от правительство и от администрация президент? коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к рассмотрение пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". воронежский областной дума просить рассматривать данный законопроект без участие ее представитель. содоклад сделать заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика степан мкртычевич шоршор. на место депутат? ну, пусть отдыхать, в конец повестка поставлять. 15-й...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. бегом, бегом, уже объявлять.
шоршор с. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, вносить воронежский областной дума, "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект вноситься дополнение в указанный статья, согласно который постановление законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация по вопрос организация деятельность и внутренний распорядок приниматься в порядок, устанавливать регламент указанный орган. автор законопроект считать, что законодательно закреплять право указанный орган принимать свой регламент охватывать также и право устанавливать для принятие постановление по вопрос внутренний деятельность иной правило определение большинство голос депутат, необходимый для принятие решение, однако прямой регулирование порядок принятие постановление законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, закреплять в действующий федеральный закон, не предусматривать возможность установление иной правило порядок принятие указанный постановление регламент данный орган. кроме то, предлагать норма позволять регламент произвольно решать вопрос о порядок принятие постановление по вопрос организация деятельность и внутренний распорядок, а также нарушать принцип единообразие и учет мнение большинство депутат. исходить из излагать, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика не мочь рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? степан мкртычевич, присаживаться, пожалуйста. записываться, пожалуйста, кто хотеть бы выступать. показывать, пожалуйста, список записываться. один шевелев, а два рука быть... пожалуйста.
шевелев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы просто часто обвинять в то, что мы относиться не очень внимательно к инициатива наш коллега из субъект. я просто хотеть бы дополнять выступление представитель комитет и высказывать свой точка зрение по данный законопроект. на что я хотеть бы обращать ваш внимание? здесь предлагаться дополнять второй абзац часть третий статья 7: "постановление законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация по вопрос организация деятельность и внутренний распорядок приниматься в порядок, устанавливать регламент указанный орган". я в основной согласный с выступление мой коллега, но еще хотеть бы добавлять, что данный предложение - о дополнение второй абзац - не согласоваться с первый абзац этот пункт, который уважаемый коллега оставлять без изменение, и то самый они вносить правовой неопределенность в порядок принятие постановление законодательный орган субъект российский федерация. между то смысл часть третий статья 7 федеральный закон о гарантия состоять в установление единый минимум число голос депутат для принятие постановление. поэтому я считать, что данный законопроект не мочь быть поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент желать выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". московский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать степан мкртычевич шоршор. пожалуйста.
шоршор с. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! московский областной дума вносить проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект предлагаться изменять пункт 2 статья 3 указанный закон, дополнять слово: "...если иной срок не устанавливать федеральный закон". предлагать законопроект дополнение в часть возможность изменение срок, данный на приведение в соответствие с федеральный законодательство закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация, не представляться целесообразный, поскольку не исключать возможность и уменьшение существующий трехмесячный срок, что мочь отрицательно отражаться на качество подготовка в субъект российский федерация соответствующий нормативный правовой акт. с учет излагать комитет не мочь рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение и предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". государственный дума астраханский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика шоршор степан мкртычевич. пожалуйста.
шоршор с. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! следующий к рассмотрение предлагаться вносить государственный дума астраханский область проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект предусматривать внесение изменение в пункт 3 статья 5 указанный закон в часть наделение законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация право принимать решение о согласование кандидатура председатель, заместитель председатель, другой судья верховный суд республика, краевой, областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, арбитражный суд субъект российский федерация, решение о назначение и освобождение от должность руководитель управление судебный департамент при верховный суд российский федерация в субъект российский федерация в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация. законопроект предусматривать также наделение законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация право назначать и освобождать от должность руководитель орган внутренний дело субъект российский федерация. между то предлагать законопроект дополнение урегулировать действующий законодательство. порядок назначение вышеуказанный должностной лицо определяться конституция российский федерация, федеральный конституционный закон от 31 декабрь 1996 год "о судебный система российский федерация", федеральный закон от 26 июнь 1992 год "о статус судья в российский федерация", федеральный закон от 8 январь 1998 год "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" и закон российский федерация от 18 апрель 1991 год "о милиция". предлагать дополнение сужать компетенция российский федерация в решение вопрос, относить к ее ведение статья 71 конституция российский федерация, а также ограничивать предусмотренный статья 83 и 128, часть 2, конституция российский федерация полномочие президент российский федерация по назначение с согласие государственный дума председатель правительство российский федерация, судья федеральный суд и по представление судья конституционный, верховный и высокий арбитражный суд российский федерация для назначение их совет федерация. учитывать излагать, комитет по дело федерация и региональный политика не рекомендовать данный законопроект для принятие государственный дума в первый чтение и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, пункт 16, о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о "ведомость федеральный собрание российский федерация". быть ли вопрос по текст и требоваться ли доклад? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 17, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин об объявление 2005 год год спорт и здоровый образ жизнь в российский федерация". коллега, быть ли вопрос по текст постановление и требоваться ли доклад? не требоваться. кто за то, чтобы принимать текст постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. законопроект первый чтение. пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в уголовный кодекс российский федерация". калининградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство капков сергей александрович. пожалуйста, сергей александрович.
капков с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать мы проект федеральный закон вносить калининградский областной дума и направлять на усиление уголовный ответственность за хищение автотранспортный средство. законопроект предлагаться вносить изменение и дополнение в статья 158 "кража" и 166 "неправомерный завладение автомобиль или иной транспортный средство без цель хищение" уголовный кодекс российский федерация. прежде все хотеться бы отмечать, что предлагать автор проект включение в часть третий статья 158 уголовный кодекс такой квалифицировать признак, как "кража автомобиль или иной транспортный средство", представляться неверный. основной критерий разграничение ответственность за хищение чужой имущество в уголовный законодательство российский федерация являться способ незаконный завладение указанный имущество, а не отдельный вид и то более не конкретный вид этот имущество. автомобиль и иной транспортный средство в план уголовно-правовой защита ничто не отличаться от другой имущество, поэтому выделение хищение называть вещь в отдельный вид преступление с повышенный уголовный ответственность не иметь правовой основание. кроме то, данный преступление в настоящий время квалифицироваться соответственно по часть второй, третий и четвертый статья 158 уголовный кодекс российский федерация. санкция действующий редакция часть первый статья 166 уголовный кодекс предусматривать наказание в вид лишение свобода на срок до пять год, а не до три год, как ошибочно указывать в проект калининградский областной дума. предложение об увеличение срок лишение свобода по часть первый статья 166 уголовный кодекс до шесть год и перевод данный преступление в категория тяжкий, а также об увеличение максимальный срок лишение свобода по часть третий этот статья с десять до двенадцать год, что повлечь перевод этот преступление в категория особо тяжкий, не соответствовать характер и степень их общественный опасность. поступать от правительство российский федерация и верховный суд российский федерация отзыв на данный проект также отрицательный. весь это в совокупность послужить основание для то, чтобы наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. просить поддерживать позиция наш комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. присаживаться, сергей александрович. представитель правительство, представитель президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет предлагать отклонять законопроект. просить определяться голосование. я просить депутат, который заявлять о желание выступать в "час заявление", подходить в зал, потому что у мы оставаться один вопрос. я видеть, но не все. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". тюменский областной дума доверять представлять законопроект юрий михайлович конев. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! третий раз я выступать по поручение тюменский областной дума и пытаться убеждать весь депутат в то, что, в конец конец, надо обращать внимание на то, что идти на экран телевизор и как это вообще влиять на ребенок, на человек в целое. я знать, что третий раз я опять оставаться здесь в меньшинство, то не менее я должный докладывать о законопроект и попытаться вы убеждать. и еще один хотеть сказать. (борис львович, послушать, вы содокладчик.) депутат я просить передавать, что когда на заседание комитет в государственный дума обсуждаться законопроект, то полезно быть бы приглашать депутат тюменский областной дума, они приезжать бы и отстаивать свой позиция. комитет никто не приглашать. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" вносить в порядок законодательный инициатива в государственный дума депутат тюменский областной дума в октябрь 2002 год. предлагать изменение и дополнение направлять на ограничение распространение материал эротический характер. так, предложение о замена в часть первый статья 4 слово "пропагандировать" на слово "содержать", когда окончание часть первый быть излагать в редакция: "...а также для распространение передача, содержать порнография, культ насилие и жестокость...", - позволять исключать необходимость толкование понятие "пропагандировать" при оценка вопрос об использование средство массовый информация для распространение передача, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. дополнение в часть второй статья 4 позволять излагать данный норма в следующий редакция: "запрещаться использование в тело-, видео-, кинопрограмма, документальный и художественный фильм, а также в информационный компьютерный файл и программа обработка информационный текст, относиться к специальный средство массовый информация, скрытый вставка, воздействовать на подсознание человек и (или) оказывать вредный влияние на их физический, психический здоровье и духовный ценность население" и конкретизировать последствие применение скрытый вставка. дополнение в статья 37 закон также ограничивать распространение материал эротический характер в общедоступный средство массовый информация. дополнение в статья 60 указанный закон об установление ответственность за распространение материал, содержать порнография, культ насилие, жестокость и иной безнравственный информация, позволять обеспечивать исполнение требование статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" через установление ответственность за нарушение ее положение. внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" не повлечь дополнительный финансовый затрата, а также внесение изменение и дополнение в федеральный законодательство, за исключение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по информационный политика резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", который быть вносить тюменский областной дума. законопроект предлагаться вносить изменение и дополнение в статья 4, 37, 60 закон российский федерация "о средство массовый информация". автор законопроект считать, что необходимо конкретизировать отдельный положение этот статья в цель исключение их неопределенность, что затруднять правоприменительный практика, а также в цель усиление ответственность за нарушение положение закон о сми. в часть первый статья 4 слово "пропагандировать" заменяться на слово "содержать" без учет редакция весь фраза, а в часть второй этот статья всеобъемлющий слово "здоровье" подвергаться излишний детализация и заменяться на слово "физический, психический здоровье и духовный ценность население". изменение носить в свой основа редакционный характер и не улучшать действующий статья. предлагать дополнение в статья 37 о распространение материал эротический характер без кодирование сигнал с 23 часы до 4 час по местный время уже содержаться в часть второй статья 37 закон о сми. дополнение и изменение в статья 60, предлагать автор законопроект, являться предмет регулирование часть первый статья 59 закон о сми. согласно заключение правовой управление аппарат госдума законопроект излагать без учет требование юридический техника. на основание излагать комитет по информационный политика не поддерживать этот законопроект, он также не поддерживать правовой управление и правительство, отзыв отрицательный. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик и содокладчик? ближин любовь федоровна, пожалуйста. пока оставаться, борис львович, на трибуна, мочь быть, к вы быть вопрос.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. я не знать, юрий михайлович или борис львович отвечать. вы вводить новое оценочный понятие "безнравственный информация". объяснять, пожалуйста, что вы подразумевать под этот понятие?
председательствующий. юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м. у мы быть понятие "нравственность", а то, что не нравственный, то и безнравственный. что спрашивать-то?
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. борис львович, пожалуйста, ваш комментарий.
резник б. л. коллега, мы, весь наш комитет по информационный политика, понятный тревога и общество, и депутат в связь с то, что мы пока не мочь поставлять правовой заслон, так сказать, ни насилие, ни порнография, который, к сожаление, распространяться все в большой объем на наш телеканал и даже в печатный издание. у мы сегодня существовать несколько поправка в статья 4. вы помнить, что недавно дума принимать поправка депутат скотать, мы поддерживать она, но, к сожаление, она быть отклонять потом, и мы быть, видимо, преодолевать вето совет федерация. то быть предмет для разговор быть, но то, что предлагаться в данный законопроект, - это просто редакционный какой-то момент, который не вносить существенный изменение в этот статья. поэтому мы и предлагать не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат игошин, пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". вопрос к борис львович, представитель комитет. мы, действительно, собираться отклонять этот законопроект, потому что он не предлагать путь решение стоять проблема. уже быть такой ситуация, когда по формальный признак пытаться отклонять и наш законопроект, законопроект скотать, который в итог принимать, когда любовь константиновна взять инициатива в свой рука на пленарный заседание. мочь быть, весь этот проект надо быть бы объединять и не отклонять они по формальный признак, а дорабатывать? потому что при такой подход мы давать неправильный импульс общество. вот быть ли такой попытка дорабатывать законопроект вместе с тюменский областной дума? почему это не получаться?
резник б. л. спасибо. но я хотеть бы, вообще, так сказать, наш позиция излагать. дело в то, что по большой счет мы считать, что никакой законоуложение изменять ситуация на самый дело невозможно: это предмет саморегулирование, понимание свой ответственность и редакционный коллектив, и руководитель телеканал. конечно, надо законодательство совершенствовать, совершенствовать он кардинальный, менять, где-то, мочь быть, ужесточать мера ответственность тот же редактор за подобный род публикация, но вот делать это так, знать, по какой-то очень мелкий момент, я думать, нецелесообразно и непродуктивный.
председательствующий. спасибо. я бояться, что сейчас снова навлекать на себя критика депутат романов, но то не менее сказать. борис львович, закон "о средство массовый информация" в россия уже, если я память не изменять, действовать четырнадцать год, да? двенадцать год. сколько раз мы говорить о то, что нужно менять, что он несовершенный! и все так и продолжаться, и продолжаться этот процесс. даже вот то, что мы принимать 10 ноябрь в первый чтение законопроект скотать... сейчас телевизионщик уже объявлять, что они сам идти на то, чтобы сокращать показ такой фильм в дневной время. вот сказать я, сколько мы еще быть думать о то, как мы быть совершенствовать законодательство?
резник б. л. ну, любовь константиновна, вы наверняка знать не плохо я, что подготовить новый редакция закон о средство массовый информация. этот редакция подготовить в несколько вариант: она быть и в редакция индустриальный комитет медиасоюз, и в редакция бывший министерство печать. в принцип там сохранять весь либеральный, демократический ценность, который, так сказать, быть в предыдущий закон, и в тот же время там быть момент, который ужесточать ответственность журналист за ложь и за подобный род...
председательствующий. но статья 52 закон о сми практически не применяться, когда речь идти об уголовный ответственность за заведомо ложный, недостоверный сведение.
резник б. л. дело в чем? давать...
председательствующий. а сила звук при реклама? действительно, тут очень много проблема.
резник б. л. я же не против, любовь константиновна. я тоже считать, что надо мы ужесточать ответственность редактор, коллектив редакционный, особенно руководитель телекомпания, радиокомпания и печатный издание, но это надо делать не так, как сегодня предлагаться.
председательствующий. да, я понимать, что так, наверное, нельзя, но мы всегда... ладно, не быть больше комментировать. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я предлагать, использовать наш сегодняшний заседание, сделать протокольный запись, обращаться к правительство: весь палата просить правительство, допускать, до 1 февраль (почти два месяц быть) систематизировать весь предложение, весь поправка, весь изменение - этот же и регион требовать, и наш депутат - и наконец или вносить этот поправка в действующий закон, или же новый редакция закон представлять, чтобы раз и навсегда устранять возможность то, чтобы наш гражданин раздражать определенный сцена, так сказать, или определенный тенденция при показ любой передача. не надо ограничиваться фильм или еще что-то, в любой телепередача не должно быть тот, что не хотеть видеть наш гражданин. и весь это перечислять, так сказать, столбик. пусть сам правительство это сделать, чтобы потом не быть каждый раз отрицательный позиция правительство. давать давать срок - два месяц, - весь палата просить, я думать, это все поддерживать. пусть они вносить, мы это утвердить, и где-нибудь с март-апрель закон в новый редакция зарабатывать. и все успокаиваться, и не быть проблема, как когда мы бороться с пивная мафия и так далее.
председательствующий. спасибо. хороший предложение, владимир вольфович. я думать, что, когда мы быть голосовать за законопроект, мы для стенограмма это тоже отмечать. ближин любовь федоровна, вы хотеть задавать еще один вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? пожалуйста.
ближин л. ф. во-первых, я недовольный ответ. человек не владеть ситуация. закон о сми я очень волновать, и я он очень хорошо и тщательно изучать, поэтому я недовольный ответ. значит, он не владеть ситуация, касаться законопроект. спасибо.
председательствующий. и тягунов александр александрович. пожалуйста, ваш вопрос. включать микрофон депутат тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". вот любовь федоровна опережать... я хотеть мужик сказать: вы работать нормальный, подготовить хороший закон. любовь федоровна задавать корректный вопрос, рамочный. если не знать ответ - действительно не надо. зачем так отвечать? мы же вместе все с вы. значит, я хотеть просто поддерживать. вопрос такой иметь место, и любовь федоровна задавать он корректно.
председательствующий. спасибо. коллега, весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? депутат иванов сергей владимирович и депутат игошин, двое. пожалуйста, иванов сергей владимирович. присаживаться, борис львович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть бы, во-первых, сделать замечание, что, когда даваться формулировка "комитет рекомендовать к отклонение", это не значить, что весь комитет рекомендовать. у мы по этот законопроект мнение разделяться, я сам из этот комитет. а во-вторых, понимать, мы действительно очень долго ломать копье по повод этот статья 4 закон "о средство массовый информация". вы вспомнить, если мы сампредставитель правительство говорить: вот обнаженный часть тело, мой рука это обнаженный часть тело... то быть вокруг этот понятие мы никак не мочь приходить, как говорить горбачев, к консенсус. иногда сальный анекдот уместный, а иногда он неуместный. для то чтобы подобный вещь прекращать литься на мы с телеэкран, со страница газета, журнал, нужно просто-напросто элементарно активизировать правоохранительный деятельность. у мы быть достаточно эффективный рычаг воздействие и на телередакция, и на редакция газета, журнал и так далее. ведь такой же ситуация у мы складываться с пиво. мы запрещать сейчас реклама пиво, но как продавать малолетка пиво и сигарета, так и продавать, хотя ответственность за подобный деяние предусматривать, но, к сожаление, наш правоохранительный орган проходить мимо это. то же самый и здесь: и у мы в одиннадцать час можно включать "дарьял-тв" или, как он называться, "ДТВ-Viasat" и наслаждаться эротический, порнографический, непонятно какой продукция. то быть это все быть, но на это реакция никакой нет. поэтому ругать наш комитет, что мы по этот законопроект все никак не мочь приходить к мнение... да, действительно очень сложно этот понятие придумывать такой емкий определение, чтобы именно однозначно подпадать под этот название. здесь от мы, мочь быть, уже не так много зависеть. и весь мы этот проблема озабоченный, но если этот озабоченность, так сказать, так называть, появляться и у правоохранительный орган, который начинать это заниматься, тогда результат быть, а пока - извинять - толк действительно никакой нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. игорь николаевич игошин, пожалуйста.
игошин и. н. уважаемый коллега, вопрос не настолько простой, как это быть подавать в доклад. несомненно, тот законопроект, который сегодня мы рассматривать, нужно отклонять, но, наверное, задача комитет быть сделать так, чтобы он не доходить до рассмотрение, в такой вид не доходить до рассмотрение на пленарный заседание государственный дума. важный быть он дорабатывать, важно быть включать инициатор разработка этот законопроект в общий рабочий группа, наверное, и сделать так, чтобы до мы доходить концепция, который действительно можно принимать в первый чтение, а потом еще в дальнейший дорабатывать. скажем, в одномандатный округ, где я избирать, этот вопрос стоять очень остро, и на весь встреча он подниматься. и, отклонять законопроект на подобный тема, мы каждый раз получать дополнительный вопрос от наш избиратель, который не понимать наш позиция. они же не вчитываться в деталь закон, не вчитываться в то, что тюменский областной дума лишь предлагать поменять слово, и предлагать некорректный, они знать, что мы отклонять законопроект по ограничение эротика и порнография на телевидение. и рассматривать такой закон, мы должный ставить этот вопрос в более позитивный ключ, то быть в более позитивный русло работать, делать так, чтобы от мы идти четкий импульс, что да, мы против то, чтобы порнография быть на телевидение, чтобы эротика такой серьезный быть на телевидение, надо, чтобы по крайний мера ребенок, который смотреть телепередача, мочь действительно как-то быть ограждать от такой влияние. а как мы сейчас принимать законопроект - без дополнительный протокольный запись, который предлагать, и ее нужно записывать, без дополнительный обсуждение - это давать очень негативный импульс, и снова мы получать этот негатив в общество. вот об это важно думать комитет.
председательствующий. спасибо. по ведение - неверов сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ну двадцать пятый раз рассматривать вопрос - и все выступать: озабочивать, озабочивать, озабочивать... ну не смотреть "дарьял-тв", не смотреть он в час ночь и не разрешать ребенок смотреть!
председательствующий. сергей иванович, это уже не по ведение. я еще не предоставлять возможность выступать. коллега, кто хотеть бы выступать? по мотив райков? пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и., председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! вот я, между прочее, не хотеть по мотив выступать по этот законопроект, потому что я тюменский депутат, а законопроект вносить тюменский областной дума, но когда мы отклонять... когда идти выступление по мотив, мы говорить, что не надо насилие на экран, не надо то, не надо это, а когда в дума вноситься, ну, нежный такой законопроект, который, между прочее, можно дорабатывать, мы он отклонять. значит, мы против то, что не надо. вот вдумываться! любой наш отклонение со сторона общество восприниматься так, что мы за то, чтобы это оставаться на экран. вот в этот отношение владимир вольфович, наверное, совершенно правый, когда говорить, что кто-то стоять за то, чтобы мы весь время отклонять, определенный группа интерес, определенный деньги, который идти на... что, мы все это не понимать? и вот очередной отклонение мы очередной предложение по данный вопрос накладывать на мы очень нехороший отпечаток, потому что мы на слово за то, чтобы это не быть, но в тот же время любой, даже маленький, предложение по этот вопрос мы отвергаться, значит, мы за то, чтобы это быть. вот при голосование я просить бы подумать.
председательствующий. спасибо. и депутат осадчий - по мотив.
осадчий с. ю. спасибо. на самый дело, я думать, что никакой отпечаток на мы это не налагать, но вот так узко подходить к решение этот вопрос, я считать, нецелесообразно. и если уж мы говорить о телевидение, то почему мы не говорить о распространение порнографический видеокассета и так далее, и то подобный?! в общий-то, зайти практически в любой ларек, мы увидеть там гора этот продукция. я считать, правильно быть сказать, что недорабатывать наш мвд. и в этот вопрос я полностью поддерживать владимир вольфович. но я не считать целесообразный голосовать за данный законопроект в такой редакция и предлагать или не голосовать, или проголосовать против.
председательствующий. спасибо. коллега, перед голосование я все-таки хотеть обращать внимание представитель правительство на слово владимир вольфович жириновский о то, чтобы мы получать не поздно февраль предложение, совместный отрабатывать комитет и правительство, чтобы уже не быть потом отрицательный заключение и все-таки мы с вы принимать серьезный поправка в закон о сми. весь вопрос заканчиваться. весь рука опускать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать голосование. заключительный словоконев юрий михайлович. микрофон включать. с место.
конев ю. м. уважаемый коллега, законопроект представлять в 2002 год. правильно коллега говорить, что он, наверное, несовершенный. но если бы депутат тюменский областной дума приглашать комитет в 2002 год и сказать: "уважаемый коллега, вы правильно подымать вопрос. мы вы включать в рабочий группа, давать вместе садиться и разрабатывать нормальный закон", - то быть бы другой отношение. вот в чем суть.
председательствующий. спасибо. коллега, теперь можно ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, протокольный поручение. протокольный поручение депутат митрофанов комитет государственный дума по информационный политика. быть ли возражение по данный протокольный поручение? черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку в план работа государственный дума нет обсуждение проблема организация питание в телецентр "останкино". в связь с это комитет предлагать этот протокольный поручение не принимать.
председательствующий. в "останкино" плохо кормить журналист?.. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат митрофанов? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 21,1%
проголосовать против 235 чело.        78,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат митрофанов комитет по информационный политика. быть ли возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, и комитет по безопасность, два комитет. пожалуйста, виктор иванович илюхин. второй протокольный поручение - по брянский область. илюхин виктор иванович включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что у я быть возражение относительно поручение комитет по безопасность. что касаться постановка вопрос перед комитет по информационный политика, то это ваш дело, но мы не видеть для себя предмет исследование здесь. это один момент. второй момент. я хотеть бы сказать вот о что. если господин митрофанов что-то не понравиться в этот передача, он в рамка статья 152 гражданский кодекс мочь обращаться в суд для защита честь и достоинство. и третий момент. средство массовый информация согласно закон "о средство массовый информация" не обязывать разглашать источник информация, если это не требовать суд, поэтому мы мочь получать уже заведомо, как говориться, отрицательный ответ. но предмет ведение комитет по безопасность здесь нет.
председательствующий. спасибо. коллега, точка зрение за и против высказывать.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. это по передача "человек и закон".
председательствующий. да, по передача "человек и закон". коллега, разделяться точка зрение. я ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 12,0%
проголосовать против 290 чело.        87,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. еще один протокольный поручение депутат митрофановакомитет по безопасность, о дестабилизация обстановка в регион. быть ли возражение? быть. депутат маркелов.
маркелов м. ю., фракция "родина". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я считать, что здесь, как и в первый случай, насколько я известно как член комитет по безопасность, нельзя давать протокольный поручение по вопрос, который не рассматриваться на заседание госдума, это не соответствовать регламент. ситуация в брянский область - при чем здесь комитет по безопасность? абсолютно никак не связанный этот вещь. это первый момент. и второй момент, на который я бы хотеть заострять внимание: протокольный поручение по суть носить обвинительный характер, в он говориться о то, что руководитель фракция "родина" и фракция призывать бойкотировать выборы, который назначать на 5 декабрь 2004 год в брянскойобласть. я считать, что алексей валентинович - жалко, он нет в зал, человек все-таки образованный, умный, мочь бы проверять информация. потому что никакой бойкот и призыв к бойкот не звучать абсолютно, речь идти о то, что... мы призывать голосовать против все. это, по-моему, два абсолютно разный вещь, и нельзя, на мой взгляд, на такой вещь спекулировать и разжигать страсть в госдума. спасибо.
председательствующий. владимир вольфович жириновский точка зрение за по протокольный поручение митрофанов хотеть высказывать.
жириновский в. в. за и против... в данный случай речь о чем идти? действительно, идти дестабилизация обстановка в брянский область, и губернатор лодкин, который отстранять от участие в выборы, и ряд депутат госдума призывать житель голосовать против все. это означать: не участвовать в выборы. какой разница? против все... то быть идти попытка сорвать выборы в область 5 декабрь. по губернатор у мы быть закон: с январь мочь назначать через местный парламент, но там идти выборы одновременно в областной дума. представитель фракция "родина" снимать с выборы, поскольку он связанный с криминал, так сказать, и вот они в отместка, раз их кандидат, стоить во глава список, снимать и даже список хотеть снимать, решать там устраивать такой как бы демарш: и обращение к житель область, и использовать пропаганда, чтобы они голосовать против все. вот об это идти речь: нельзя депутат госдума призывать житель область голосовать против избрание местный парламент. пожалуйста, они мочь голосовать за любой партийный список, но пытаться сорвать выборы в областной дума - это не годиться, потому что выборы губернатор мы мочь подправлять в январь по новый закон, а в областной дума - туда выборы... не быть областной парламент, и нельзя быть назначать губернатор в январь. то быть происходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, разный точка зрение, поэтому просить вы определяться голосование по данный протокольный поручение. кто за принятие данный протокольный поручение? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        87,2%
проголосовать против 48 чело. 12,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   382 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат попов и гончар комитет по конституционный законодательство. быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение комитет по международный дело: запрашивать информация, в какой европейский страна при выборы глава государство быть третий тур голосование. то, что сегодня озвучивать владимир вольфович жириновский. у комитет по регламент нет замечание. у депутат? нет. приниматься. протокольный поручение депутат островский комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. быть замечание? быть. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. комитет по регламент не мочь поддерживать данный протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать статья 60 наш регламент, где говориться, что только по предоставление информация можно давать протокольный поручение, а здесь даваться задание приглашать на заседание комиссия. комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика мочь этот вопрос решать самостоятельно и приглашать на заседание тот или иной депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана петровна, но это же не ваш протокольный поручение. точка зрение за и против у мы высказываться. включать микрофон горячева.
горячева с. п. спасибо, любовь константиновна. все же я хотеть задавать один вопрос господин из лдпр. сказать, пожалуйста, когда вы прекращать руководствоваться принцип двойной мораль? уж какой в прошлый состав дума сыпаться публичный обвинение жириновский и иже с они в адрес селезнев, председатель государственный дума, и никто в голова не приходить подключать мандатный комиссия, напрямую связывать авторитет дума и высказывание в адрес председатель. наконец мы доживать до то, что нельзя, оказываться, высказывать свой позиция в отношение кадровый политика государство. то более, что вчера сыпать обвинение в адрес правоохранительный орган митрофанов, а я лишь с это соглашаться. и вот я обращаться к зал: проголосовать, пожалуйста, за то, чтобы я заниматься мандатный комиссия, но с один условие - что стенограмма рассмотрение мой персональный дело быть опубликовывать в средство массовый информация. пусть все видеть, какой демократия мы строить по рецепт лдпр.
председательствующий. коллега, разный точка зрение по протокольный поручение, поэтому я просить вы проголосовать по данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        81,2%
проголосовать против 73 чело. 18,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   394 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. поручение тюлькин виктор аркадьевич комитет по труд и социальный политика. быть ли возражение? быть. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна и уважаемый коллега! я вчера уже аргументировать, но виктор аркадьевич настаивать, чтобы первый, запрашивать у компетентный орган и, второй, сделать это предмет публичный обсуждение в палата. далее. виктор аркадьевич, вы обладать право законодательный инициатива, и если в этот план трудовой, гражданский или уголовный кодекс требовать совершенствование - пожалуйста, никто не запрещать в состав наш комитет реализовать этот законодательный инициатива. теперь по существо. вчера в свердловский область уже вылетать заместитель генеральный прокурор российский федерация господин золотов, который разбираться по существо факт невыплата заработный плата и объявлять голодовка. но если даже при это вы продолжать настаивать на вмешательство депутат государственный дума, и в частность комитет по труд, любовь константиновна, убедительный просьба: подписывать, пожалуйста, командировка коллега тюлькин, и под его личный контроль и участие пройти этот разбирательство. спасибо. мы возражать.
председательствующий. он я не подчиняться, фарида исмагиловна, поэтому извинять. коллега, точка зрение за и против высказывать, просить определяться голосование по данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 22,0%
проголосовать против 255 чело.        76,8%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. и здесь еще два протокольный поручение. первый - виктор иванович илюхин - о то, что касаться абхазия. быть ли замечание? нет. приниматься. и второй - депутат гудков и савельев. быть по он замечание? нет. приниматься. коллега, у мы оставаться только заявление депутат, я просить вы продлять время до окончание рассмотрение вопрос порядок работа, чтобы они не прерывать, и мы тогда на этот заканчивать. просить проголосовать за окончание работа после последний выступление в "час заявление". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, ваш заявление.
тюлькин в. а. какой у мы регламент?
председательствующий. пять минута.
жириновский в. в. они отключать микрофон, не волноваться.
тюлькин в. а. да, я понимать. уважаемый господин, пока собирать ручка и вещь, просить все-таки кое-что послушать. у мы оставаться пока единственный возможность высказывать свой мнение о то, что твориться в наш дума, - в "час заявление", однако я давать прогноз, что это недолго быть продолжаться, поэтому пользоваться последний росток демократия, который еще не завянуть здесь. вот я часто себя задавать вопрос: ну неужели в наш отечество так плохо дело обстоять, вообще-то, что "единый россия" - партия власть - вынужденный действовать вот такой метод? иметься в вид и обстановка в наш дума, и принятие целый серия закон тут - губернатор назначать, система выборы менять, партия, так сказать, по-другому формировать и так далее, и то подобный. спрашиваться: вот что мешать? ну называть бы хотя бы один губернатор, сукин сын... где он, враг-то, который мешать работать? ну кто он не мочь снимать? ну называть хоть один! вроде весь хороший, весь преданный... в дума абсолютный перевес в голос, любой закон провожать и любой конституция менять, переиначивать, спрашиваться, что мешать-то? для что надо менять вот этот барьер по выборы, по партия там? объяснять: потому что вы уже не хотеться и слышать, понимать, какой-то возражение в отношение тот линия, который вы проводить. то более, что вы сам чувствовать, что она, этот линия, не соответствовать настроение народ, скажем, или там соображение справедливость, правда и так далее. поэтому и вводиться барьер. один построить - мы вроде он преодолевать, а вы еще на два кирпич забор подымать. человек только сила набираться этот преодолевать - еще высоко делать. поэтому даже численность партия... никакой там соображение не закладывать и в система управление, чтобы что-то там где-то руководить, цель только такой: взять под контроль персональный состав - раз, и отсекать от избирательный процесс неугодный - два. то более, что можно собирать в партия, который строиться уже на безыдейный основа, просто: кто власть поддерживать - вот и партия, туда можно сто тысяча к кормушка позвать близко как-то. а если партия строиться на какой-то идейный, а то более научный основа, то ставить барьер - там десяток или сотня тысяча - это просто глупость свой род и то подобный. аналогичный пример мы видеть сегодня по мрота. вообще я должный для начинать выражать удовлетворение, что ничто не пропадать зря и постепенно мы "единый россия" научать, почти как в наш фракция, что такой мрот и почему за он надо бороться, деваться просто некуда. но снимать сегодня с обсуждение только по один причина - что правительство упираться, оно даже со второй полугодие на цифра "900" выходить не хотеть. так и говорить об это прямо, а не приводить какой-то высокий соображение. и выглядеть весь это как элемент холуяж, и вы переносить это на весь дума. против это мы категорически возражать. ну, и в заключение. коллега из "единый россия", загнивание у вы начинаться, оно налицо, и вы повторять то, что быть в кпсс, только в плохой вариант. если кпсс зарождаться как приличный и честной партия и известный ее достижение, в тот число разгром фашизм, то вы загнивать часть - зажраться, безыдейный, тот, который никакой программа, идеал не интересовать, а интересовать только быть при власть и что-то получать, - вы этот плохой, загнивать, так сказать, материя взять и пытаться помещать она в питательный среда, и надеяться, что она выживать. вряд ли это получаться, потому что и сегодня отношение к этот ваш эксперимент в народ весьма и весьма презрительный. и вполне понятно, почему для лдпр и для товарищ жириновский "единый россия" являться свой род последний прибежище. "единый россия" сегодня - мы утверждать - являться последний прибежище для все, кто проходить ступенька: и в кпсс обосновывать, и демократический реформа двигать, и в "наш дом..." наводить порядок, и так далее. сегодня вы отступать уже некуда, перекрашиваться - нет цветок уже, не оставаться, поэтому вы пытаться метод введение полицейщина сохранять себя, сохранять вот тот порядок, который вы тут все навязывать. не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир вольфович! я поручать фракция оглашать в "час заявление" заявление фракция "родина", принимать на заседание фракция 30 ноябрь текущий год. в суббота 27 ноябрь председатель государственный дума борис вячеславович грызлов, занимать также пост председатель высокий совет политический партия "единый россия", в свой официальный доклад на пятый съезд свой партия обвинять свой коллега по работа в государственный дума из фракция "родина" в национал-популизм, а ее руководитель дмитрий олегович рогозин - в пещерный национализм. в связь с этот считать необходимый заявлять следующий. в период избирательный кампания блок "родина" ни от кто не скрывать свой взгляд и намерение. более то, именно этот взгляд и подход к решение стоящий перед россия проблема получать поддержка миллион гражданин россия. мы действительно считать, что проблема русский народ - центральный вопрос существование россия как самобытный цивилизация и суверенный государство, ибо русский составлять много 80 процент население страна. это ни в кой мера не означать, что мы пренебрегать проблема и интерес другой народ, жить в россия, но мы слишком хорошо помнить, чем заканчиваться для ссср игнорирование, а фактически запрет русский вопрос. тот факт, что в объемный доклад господин грызлов на съезд "единый россия" ни раз даже не упоминаться слово "русский", доказывать, что этот опасный и порочный традиция российский власть в последний десятилетие не только не преодолевать, но и получать второй дыхание. мы с такой подход никогда не соглашаться и не соглашаться. что касаться национал-популизм, то мы искренне надеяться, что и член "единый россия" все же начинать становиться на позиция, когда в основа политика лежать не абстрактный общечеловеческий ценность в кавычка, а конкретный национальный интерес россия. очень сильно ощущение, что причина учащаться нервный высказывание со сторона борис вячеславович грызлов и некоторый другой руководящий деятель фракция "единый россия" в адрес их коллега из фракция "родина" связывать с то, что в наш лицо они видеть реальный конкурент - набирать сила массовый политический партия "родина", объединять тот, кто дорога истинный интерес россия. из этот же ряд и попытка "единый россия" максимально дистанцироваться от деятельность правительство. последний обстоятельство выглядеть особенно странный, если учитывать, что именно голос "единый россия" утверждать председатель правительство, бюджет и весь без исключение закон, предлагать дума за этот год. вместе с то мы хотеть подчеркивать, что не рассматривать "единый россия" как свой враг, готовый к сотрудничество в рамка парламент и к содержательный дискуссия по любой вопрос, касаться развитие российский государство. от себя лично хотеть добавлять, что убежденный, что формироваться новый партийный система россия, безусловно, создавать возможность для то, чтобы весь тот, у кто быть конструктивный идея, находить свой место в структура новый партия. это касаться и "родина", и лдпр, и компартия, и "единый россия". у мы один родина, и я казаться, что мы, в общий-то, нужно думать о она, а не только о свой партийный интерес. и я казаться, что в интерес нормальный развитие наш общий родина нужно избегать крайность, не оскорблять друг друг. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай александрович. я, как представитель партия "единый россия", член высокий совет, очень признательный вы за такой заявление, особенно за последний его часть. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, в 49-м номер журнал "новый время" за этот год опубликовывать: "...если сергей попов и можно в что-то упрекать, так это в недостаток бдительность. он что - рано не замечать тот очевидный факт, что весь депутат госдума от "единый россия", включая борис грызлов, давно работать на иностранный разведка?" я хотеть заявлять, что данный обвинение в недостаток бдительность порочить мой деловой репутация, являться ни на что не основывать, и я он с негодование отвергать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. светлана петровна горячева, пожалуйста. с место. включать микрофон.
горячева с. п. спасибо, любовь константиновна. я просить слово... во-первых, первый записываться владимир вольфович, я просить предоставлять я слово после он, просить это сделать.
председательствующий. светлана петровна, он первый попросить предоставлять возможность выступать последний, поэтому я удовлетворять его просьба.
горячева с. п. любовь константиновна, я просить я предоставлять слово после владимир вольфович.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, уступать дама.
жириновский в. в. у мы годовщина во вторник, ровно год как мы избирать, и наконец зарабатывать повестка день в план наличие час политический заявление - пожалуйста, мы мочь сам объясняться. виктор аркадьевич сказать здесь о "единый россия". я тоже мочь покритиковать: первый канал показывать только "единый россия", про лдпр пять год ни слово ни в один информационный блок ни один раз, коммунист один раз показывать, выступление илюхин, "родина" постоянно показывать. если "родина" оппозиционный, почему президентский канал показывать "единый россия" и оппозиционный партия? это же вызывать у мы определенный сомнение. когда вы обвинять в что-то "единый россия", я с вы согласный. но вы такой же абсолютно, вы из тот же команда, из тот же команда, вы пестовать так же. власть иметь право иметь политический оболочка, но вы-то - против власть. такой нет ни в один страна, чтобы президент давать свой канал тот оппозиция, который он долбать каждый день! вот из это мы исходить. не надо обманывать, блок "родина", что вы оппозиция, так сказать, вы никакой не оппозиция, вы как раз в чистый вид один из структура, который нужный определенный сила, и не надо здесь ничто выдумывать. против это мы только лишь выступать: если не показывать оппозиция, все пусть не показывать, пускай первый канал показывать только проправительственный партия. но "родина" - пожалуйста. брянск вчера показывать опять. оказываться, вот у мы великий событие - помириться рогозин с глазьев, страна должный праздновать. поругаться - весь страна быть в транс, сейчас они помириться. что за информация, вообще, какой информация? это же все проплачивать, весь это сделать определенный образ. по абхазия вот сейчас мы утверждать протокольный поручение три депутат. но это же саботаж! чем мы заниматься?! в абхазия к власть прорываться незаконно какой-то багапш, там наверняка быть в понедельник перестрелка, - и мы помогать этот разборка криминальный в абхазия! мы должный прекрасно понимать, что из два зло, так сказать, мы близко хаджимба, как на украина из два зло - ющенко и янукович - мы близко янукович. у все быть недостаток, у все быть прокол, пробел, но, если страна, общественный мнение вставать на сторона какой-то политический сила, зачем же наш депутат подрывать этот единство? мы и так хватать везде противник. в этот план мы должный какой-то солидарность проявлять? не нужно обманывать, и когда блок "родина"... ведь я уже не раз говорить: вы хороший ребята, но вы же прекрасно понимать, что вы фальшивый блок. ну нет в страна этот партия! вот сегодня мы обсуждать закон. виктор аркадьевич правильно подымать вопрос о то, много член или мало. ну где численность у партия российский регион? ну нет нигде ни один первичка, нет у вы сто человек в каждый регион! где партия "народный воля"? нет такой партия! где соцпартия подберезкин? ведь об это идти речь: ложь! вы не виноватый - вы позвать, быть список, вы проходить. но глазьев для страховка пойти через округ, и рогозин, потому что, если вы расформировывать, они оставаться в качество независимый депутат от округ. а ведь вы элементарно убирать. это вы "единый россия" благодарить - если бы у мы быть большинство, у лдпр, вы бы близко не быть, ни один депутат блок "родина", еще под суд отдавать бы тот, кто позволять вы пойти на выборы, потому что в чистый вид это фальшивый организация. вы специально блок создавать, чтобы скрывать несуществующий партия. и сегодня, когда принимать закон о партия, вы улыбаться. вот об это идти речь - о то, что мы допускать фальшь. если вы уже приходить в парламент незаконно, то хотя бы соблюдать парламентский этика. чего вы выставлять партия большинство в парламент в вид, так сказать, козел в медвежий шкура? над кто насмешка? вы же над парламент смеяться, вы же в этот здание находиться! ну чего мы позорить друг друг перед страна: вот, оказываться, козел в медвежий шкура. это не партия политический - это подворотня, это политический шпана (уже этот фраза один раз звучать). так нельзя. светлана петровна, вы, мочь быть, правый, но нельзя на весь мир - "нтв" смотреть четыреста миллион - говорить, что плохой председатель дума. я селезнев здесь критиковать, критиковать за реальный дело, за договор с украина. вот сегодня украина от мы уходить из-за тот договор, который здесь вы ратифицировать, и мы с вы спорить. это политический вещь. но вы обвинять председатель палата в то, что он на пост министр внутренний дело плохо работать. да он единственный министр, который начинать там работать! вспомнить, кто там до это быть. вот об это речь идти. вы обсуждать деликатный тема, во весь быть правый депутат митрофанов, вы же прекрасно понимать, что тысяча год этот проблема существовать, но надо находить путь решение. давать путь решение депутат, а вы отвергать: нравственный - безнравственный, нравственный - безнравственный.когда вы плакать, так сказать, при полет самолет "владивосток москва"... вы должный плакать над горький судьба кпсс, в который вы состоять, вступать в она в очень зрелый возраст, вы уже быть сорок год. вы быть очень умный женщина, и вдруг вы вступать в этот партия, а теперь вы из этот партия они же и выгонять. это ваш внутренний политический разборка. вот депутат рыжков в один из передача по тот же канал заявлять на весь мир: у жириновский во фракция тринадцать родственник. ну называть, где этот тринадцать родственник. ну сын мой знать. где третий, где четвертый, пятый, шестой? он доказывать, что у он быть весь справка, все быть. но зачем лгать, демократ зачем лгать? мы об это лишь говорить. давать спорить, давать обсуждать, давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, тридцать секунда.
жириновский в. в. ...плохой, но нельзя же лгать! вот я против это выступать: давать прекращать лгать, быть обсуждать политический вопрос только в "час заявление" и проявлять какой-то солидарность хотя бы во внешнеполитический акция.
председательствующий. спасибо. светлана петровна горячева. с место. включать микрофон.
горячева с. п. спасибо, любовь константиновна. я, владимир вольфович, думать, что вы, конечно, с бо·льшой пафос быть обо я говорить сегодня. я понимать, что у вы на то быть основание, потому что за последний время вы и ваш "хороший" оратор быть просто побивать в поединок "к барьер!". вы становиться действительно смешной просто. но это же не значить, что нужно вот сюда, в зал пленарный заседание, переносить этот свара и начинать расправляться потом с тот, кто вы побеждать, в зал заседание. это по суть неприлично, и непонятно, почему это все делаться. и еще хотеть сказать вы. да, у я другой точка зрение в отношение министр внутренний дело российский федерация. я считать, что борис вячеславович грызлов быть бы более нравственный оставаться на этот пост, действительно сделать весь возможный и невозможный для то, чтобы с коррупция в этот орган быть покончить, чтобы зарплата там быть увеличивать тот, кто действительно каждый день рисковать свой жизнь, чтобы наконец-то начинать бороться реально с проституция, особенно в отношение ребенок, в отношение тот женщина, который насильно подчас оказываться в этот бизнес. это мой точка зрение. и пока еще, слава бог, я иметь право она высказывать. поэтому вот в чем у мы с вы разница в позиция.
ну и по суть. конечно, мы с вы человек разный кровь, как однажды сказать примаков совершенно правильно. вы нравиться топтать прошлый, бить слабый, ползать перед власть. а мой жизненный принцип - хорошо жить недовольный сократ, чем довольный свинья. все, спасибо.
из зал. вот опять - опять кто-то свинья, а она сократ. а она сократ! великий мученица жанна д'арк!
председательствующий. коллега, мы заканчивать наш повестка день. сегодня, несмотря ни на что, в выступление очень многие звучать призыв к порядочность, к корректность. не забывать об это, когда вы выступать и когда что-то делать.
спасибо. весь хороший, хороший выходной. 
