12 ноябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 12 ноябрь 2004 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, начинать наш работа. просьба зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум быть. у вы быть проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день, на 12 ноябрь. быть предложение принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, просьба записываться для внесение предложение по порядок работа, у кто они быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
пожалуйста, коллега кибирев.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый артур николаевич. депутат смолин по карточка кибирев. у я быть предложение перенести законопроект под пункт 31.1-31.3, касаться детский пособие, поставлять их первый среди законопроект первый чтение. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. депутат ондар, пожалуйста.
ондар ч. ч.-д., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! 10 ноябрь 2004 год в город кызыл республика тыва происходить сильный пожар - дотла сгорать двухэтажный жилой дом по адрес: улица паротурбинный,17а. причина пожар устанавливаться. пострадать сто девяносто человек, в тот число восемьдесят шесть ребенок. иметься человеческий жертва - погибать двадцать пять человек. окончательный количество погибший устанавливать экспертиза. в республиканский больница город кызыл находиться тридцать человек, из они девять - ребенок. сорок один семья оставаться без кров. материальный ущерб, примерно подсчитывать, составлять 86миллионов рубль. по данный факт прокуратура республика быть возбуждать уголовный дело, вестись следствие. учитывать вышеизложенный, просить включать в повестка сегодняшний заседание обсуждение складываться положение и принятие соответствующий постановление государственный дума об обращение к председатель правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. хорошо, обсуждать. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. недавно комитет по оборона проводить заседание на центральный командный пункт ввс. ну, первый, что хотеть сказать, это то, что у мы из двадцать два летчик с мировой имя (вот который фокус показывать весь мир) четырнадцать - бесквартирный, это все знать. но о то, что ратифицировать соглашение, договор о пролет натовский самолет в афганистан и в другой точка над наш территория, на центральный командный пункт ввс страна никто не знать. украина запускать в свой время ракета "антисемит" и сбивать "тот-154". а вдруг наш запускать какой-то ракета и сбивать натовский самолет? ну, мочь быть, парламент доводить до наш военный то, что происходить такой ратификация, что быть такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. альберт михайлович, мочь быть, вы подготовить протокольный поручение комитет по оборона? подготовить, мы он размножать и, естественно, рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. когда быть обсуждать, вы свой предложение озвучивать. депутат чернышов, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый артур николаевич, я хотеться озвучивать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. депутат курдюмов, пожалуйста.
курдюмов а. б., фракция лдпр. спасибо, артур николаевич. в газета "русский курьер" от 11 ноябрь 2004 год выходить статья "хотеть пить". там сказать, что снегирев софия ивановна, гражданка россия, обращаться в различный партия и движение в нижегородский область, просить деньги на ремонт колодец в свой район, в борский район, и что ни один из партия, в тот число и лдпр, не помогать она, хотя лдпр она помогать, давать деньги. я просить комитет по информационный политика отслеживать средство массовый информация и провожать работа с они в часть подача они объективный информация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр борисович. это просто информация. я так понимать, что, если нужно, вы протокольный поручение оформлять. депутат смолин. вы уже выступать, так я понимать. депутат шадаев, пожалуйста.
шадаев д. р., фракция лдпр. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я просить давать поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство проверять документ о перевод лес первый группа карельский перешеек, так как субъект федерация в 1999 год обращаться по этот вопрос и быть принимать такой решение сбегать со свой пост министр шубин в тот же 1999 год. в результат страна потерять сотня миллион доллар оттого, что финский предприниматель в свой время пролоббировать ситуация, когда этот лес быть переводить в иной категория, и фактически быть наносить колоссальный экономический ущерб наш государство. в пункт 13 сегодняшний повестка день стоять вопрос о внесение изменение в закон "о соглашение о раздел продукция", который мы пытаться восстанавливать исторический справедливость. когда мы принимать закон, наш ресурс отдаваться фактически за бесценок иностранный разработчик наш природный ресурс. вот на сегодняшний день уже быть инициатива наш комитет по изменение ситуация. так вот, хотеться бы и в ленинградский область навещать порядок... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. вы какой-то протокольный поручение или информация готовить? хорошо. спасибо. депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я предложение по протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума и руководитель аппарат дума. обоснование - во второй круг.
председательствующий. хорошо. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у я информация больше для наш комитет по экономический политика. сегодня утро представитель центральный банк опять объявлять о необходимость укреплять курс доллар. непонятно, почему мы укреплять курс чужой валюта и не хотеть переходить на евро, который уже обгонять на 30 процент доллар? доллар шататься, он все равный рухнуть, как мочь рухнуть любой другой валюта, евро все равный быть наиболее значимый мировой валюта. мочь быть, подумать о деноминация, убирать последний ноль, чтобы быть два рубль за доллар? и в этот же связь непонятный позиция илларионов. у мы два великий экономист - илларионов и греф, и этот "юкос" они мы все мучить. с "юкос" все понятный: нужно этот контора закрывать, расформировывать, чтобы там появляться нормальный собственник. а илларионов пытаться доказывать, что мы там что-то не так делать. но он же сам у мы главный советник по экономический вопрос! пускай наш комитеткак-то реагировать на это, и чтобы все-таки не быть одиночка экономист гайдаров... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, это информация, да? понятно. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! на протяжение уже много десять год и президент, и правительство, и государственный дума признавать, что в страна насчитываться от 2 до 4 миллион ребенок-беспризорник. в этот связь я просить оформлять протокольный поручение и проголосовать он: комитет по безопасность и по труд и социальный политика представлять депутат государственный дума информация о мера, принимать правительство российский федерация по усиление борьба с детский беспризорность, в тот число об увеличение ассигнование в рамка бюджет 2005 год по этот программа.
председательствующий. спасибо, готовить протокольный поручение. депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. на прошлый заседание мы договариваться, что сегодня проголосовать и приглашать на заседание государственный дума председатель правительство, который рассказывать о социально-экономический ситуация в российский федерация, и в тот число о выполнение решение организация объединять нация по устойчивый путь развитие. я поддерживать и председатель государственный дума грызлов, и коллега боос, и мы договариваться сегодня голосовать. поэтому я просить бы этот вопрос поставлять на голосование и давать я слово для обоснование еще раз. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат островский, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, артур николаевич. у я небольшой реплика - замечание по повод то, что наш делегация сейчас прощаться с ясир арафат. я считать, что такой высокий делегация во глава с председатель не должный быть направляться, потому что это принижать статус наш председатель уважаемый господин грызлов, так как у палестинский автономия фактически нет никакой юридический статус. достаточно быть направлять делегация во глава с председатель комитет по международный дело или в крайний случай во глава с вы, артур николаевич, поскольку вы иметь большой опыт в этот вопрос. я считать, что к подобный вещь нужно относиться с больший серьезность и не девальвировать статус государственный дума, то более ее председатель. спасибо.
председательствующий. это владимир вольфович предлагать, кстати, направлять делегация, вы просто не присутствовать. спасибо, уважаемый коллега. давать приступать... да, пожалуйста, депутат иванов валентина николаевна, по ведение.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый артур николаевич, я нажимать кнопка, но почему-то не срабатывать. я просить тоже давать я слово в отношение "правительственный час" 15 декабрь.
председательствующий. хорошо.
иванова в. н. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. нет много вопрос и желать выступать? депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый артур николаевич. уважаемый коллега, я просить государственный дума поддерживать простой предложение о перенос три законопроект, обозначать в пункт 31.1-31.3, о детский пособие, на первый место среди законопроект первый чтение. в обоснование свой просьба я хотеть вы напоминать, что мы продолжать рассматривать бюджет 2005 год и у мы сохраняться хотя бы еще какой-то призрачный шанс оказывать поддержка ребенок россия. а положение с ребенок в российский федерация вы известно. несмотря на то что в россия сейчас рождаемость повышаться, то не менее она низко смертность, и продолжаться депопуляция. и мы по-прежнему рисковать исполнять пророчество владимир набоков, что россия мочь разделять судьба древний рим: культура оставаться, а народ исчезать. я хотеть напоминать вы, что детский пособие, основной, по-прежнему составлять 70 рубль, что год назад в государственный дума министр александр петрович починка дарить четыре памперс на этот сумма. в этот год, если кто собираться дарить, это быть уже три, потому что таков рост цена на товар первый необходимость. я хотеть вы напоминать, что абсолютный большинство российский семья с ребенок оказываться за черта бедность. появление ребенок в семья в большинство случай, то более два или три ребенок превращать она в бедный. я хотеть вы напоминать о то, что, в конец конец, если мы думать о государственный интерес, то нет более важный государственный интерес, чем народ россия и ее ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, понятный просьба депутат. пункт 31.1-31.3. у мы законопроект первый чтение начинаться с пункт 11, 12, это правительственный законопроект, значит, после они. но мы постараться сегодня проходить весь повестка день, я так понимать, настроение у мы боевой. просить определяться голосование. кто за предложение депутат смолин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не принимать. олег николаевич, постараться сегодня проходить весь повестка. пожалуйста, депутат ондар. вы предлагать включать в повестка день сегодня какой вопрос? включать микрофон депутат ондар.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, фарида исмагиловна. депутат гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я только что с коллега ондар переговаривать: постановление готовиться только. и я просить бы, когда быть готовый, постановление включать. спасибо.
председательствующий. хорошо, договариваться. пожалуйста, коллега макашов. альберт михайлович, пожалуйста, кто и какой поручение?
макашов а. м. артур николаевич, я никто ничто не хотеть поручать. я хотеть напоминать депутат о то, что один ракета украинец сбивать израильский самолет, с израильский гражданин. а следующий ракета, "антинато", сбивать натовский. на центральный командный пункт ввс страна не знать о то, что ратифицировать быть договор о пролет через территория страна. все.
председательствующий. спасибо. для информация, понятный. депутат чернышов, о протокольный поручение ваш, пожалуйста.
чернышов а. г. просить поддерживать протокольный поручение: "поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, предпринимать федеральный исполнительный орган власть по нормализация демографический ситуация в страна, а также недопущение кризисный явление в социально-экономический развитие государство, связывать с резкий падение рождаемость и общий сокращение численность население россия". все известно, что расти население только в москва, и то из-за неразумный политика наш дорогой правительство, который собирать весь деньги страна в столица. мы выделять деньги на охрана граница, а скоро некого быть охранять этот граница. мы выделять деньги на образование, но скоро, по-моему, некого быть учиться. и быть ли вообще в портфель правительство не только программа вымирание страна, но и программа возрождение нация, в тот число и титульный. я думать, депутат быть небезынтересный узнавать, где быть жить и быть ли жить наш ребенок и правнук в ХХI век в этот страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. депутат курдюмов, пожалуйста.
курдюмов а. б. артур николаевич, еще раз повторять, что средство массовый информация, который давать различный информация о то, как депутат госдума от фракция лдпр помогать в регион, писать необъективный. и я просто еще раз говорить, что в часть информация комитет по информационный политика нужно отслеживать этот материал. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат шадаев, ваш протокольный поручение, пожалуйста. владимир вольфович, я видеть вы, сейчас я давать вы слово, после шадаев.
из зал. озвучивать уже, артур николаевич.
председательствующий. все понятный, хорошо. коллега жириновский, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в. артур николаевич, я не совсем понимать реакция наш зал на предложение уважаемый депутат смолин. ведь я так понимать, что не только не хотеть рассматривать пункт 31.1-31.3 рано - это об увеличение пособие ребенок, - но и, видимо, к отклонение этот законопроект готовить. это недопустимый. такой пособие, 70 рубль, - ну просто стыдно, 700 рубль даже мало! в западный европа платить 7 тысяча - 200 доллар. если мы поставлять на 31-е место, на 32-е и так далее весь законопроект о пособие: ребенок, гражданин пожилой возраст - весь социальный защита у мы идти в самый конец... я считать, что это неправильный - то, что палата не захотеть рассматривать они рано, и я надеяться, что если все-таки мы успевать при ваш энергичный руководство, артур николаевич... вообще, стиль ваш руководство, артур николаевич, весь депутат нравиться, я думать, вы должный часто сидеть на этот место. борис вячеславович занятый, а вот другой зам мочь бы и воздерживаться, потому что... вот я просто хотеть - у я быть еще несколько секунда - все-таки просить депутат поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, понятно... я даже вот растериваться от ваш слово. так, депутат тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. у мы год к конец идти, и быть предложение: не к спех, но все-таки рассматривать вопрос, как у мы обстоять дело с организация оплата труд технический персонал в дума, работник аппарат, а также помощник депутат, потому как, с один сторона, инфляция, с другой сторона, делать вид, что где-то экономить, срезать, перестраивать, а вообще-то, человек стыдно в глаз смотреть. поэтому быть предложение давать поручение пока подготовить информация о состояние дело, о то, что там думать по этот повод.
председательствующий. я думать, что вопрос правильный. устно можно быть... олег иванович, поручение быть вы, я думать, что вы знать о что. надо подготовить и давать такой информация. пожалуйста, депутат глотов сергей александрович. где он? я так понимать, это протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, илюхин виктор иванович. пожалуйста, включать микрофон.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! конечно, проблема, который подымать депутат глотов, очень важный, и комитет по безопасность она в какой-то мера заниматься, но я бы просить, чтобы все-таки поручение быть давать комитет по дело женщина, семья и молодежь, комитет, который возглавлять лахова, то более что они вести закон о безнадзорность и прочий, прочее. вот я бы просить уточнять этот поручение.
председательствующий. я думать, что это правильно, быть профильный комитет. готовить протокольный поручение - мы проголосовать. депутат гришуков, пожалуйста. я иметь информация, владимир витальевич, вы договариваться с борис вячеславович о то, что он переговаривать с председатель правительство. он неожиданно улетать, и такой просьба...
гришуков в. в. я попробовать еще обосновывать.
председательствующий. да, пожалуйста, еще раз.
гришуков в. в. я думать, что коллега соглашаться с то, что разговор с председатель правительство давно назревать и встреча нужно проводить регулярно. ну во-первых, по бюджетный составлять. на мой взгляд, быть вопрос по распределение бюджетный средство, по поддержка субъект российский федерация. не секрет, что сегодня мы иметь явный перекос: скажем, татарстан сегодня 10 миллиард закладывать на следующий год, а дальний восток и забайкалье, тринадцать субъект, - 912 миллион. это вот первый вопрос. второй - федеральный целевой программа, который мы до сей пора не получать. я думать, тоже быть предметный разговор на этот счет. далеко, гарантия и льгота, который отменять. как быть выполняться сегодня тот обязательство, который быть закладывать в федеральный законодательство? сегодня часть отдавать на уровень правительство, часть субъект закрываться. я думать, это вопрос тоже принципиально важный. быть ряд вопрос, связывать с работа непосредственно правительство по обеспечение и экономический, и социальный составлять. поэтому я в прошлый раз предлагать и сегодня предлагать: давать обозначать дата, приглашать председатель правительство, задавать он вопрос. весь процедурный вещь, связывать с регламент, я думать, быть возможность выполнять, и проблема здесь я не видеть. и с учет то, о чем мы говорить на прошлый заседание, подготовить проект постановление, я взять это на себя. ну и напоминать еще раз, что в принцип возражение-то не быть на прошлый заседание, только, единственный, нужно определять дата и приглашать. и проголосовать за это я просить сегодня. спасибо.
председательствующий. хорошо. я попросить бы олег иванович: в связь с новый норма регламент в отношение проведение "правительственный час", пожалуйста, давать информация.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ну, борис вячеславович действительно по этот вот предложение попросить время, для то чтобы переговаривать лично с председатель правительство и определяться, когда он смочь, чтобы у мы не срываться такой встреча. поэтому давать мы сегодня не быть рассматривать это, принимать решение, председатель приезжать - он еще от свой слово никогда не отказываться, - и тогда решать этот вопрос, время у мы быть. вот это - на январь, потому что декабрь...
председательствующий. я думать, давать соглашаться с предложение сегодня не ставить на голосование. быть завтра председатель - в понедельник, вовторник он обязательно такой информация депутат давать. по ведение кашин, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, на проходить заседание быть озвучивать несколько протокольный поручение, но не быть возможность они принимать, поэтому просьба вот на этот заседание принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. хорошо, я попросить, чтобы весь этот протокольный поручение быть подготовить. уважаемый коллега, весь вопрос... я так понимать, что иванов валентина николаевна снимать свой предложение, а островский уже озвучивать. быть ли еще какой-то замечание по порядок сегодняшний работа? нет. быть предложение принимать порядок работа в целое. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
повестка день принимать. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", третий чтение. докладывать член комитет по дело женщина, семья и молодежь анатолий васильевич бабошкин. пожалуйста.
бабошкин а. в., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", подготовить к рассмотрение в третий чтение. во второй чтение законопроект принимать 13 октябрь текущий год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание к подготовить к третий чтение законопроект не иметь. уважаемый депутат, комитет просить принимать законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий васильевич. выносить на "час голосование". пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об акционерный общество". доклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! законопроект определять порядок обжалование решение совет директор акционерный общество член совет директор. законопроект быть принимать во второй чтение 29 октябрь, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание отсутствовать. комитет государственный дума по собственность просить государственный дума в "час голосование" законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. вопрос нет. спасибо. пункт 4, "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект быть принимать два неделя назад во второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление не иметься. от имя комитет просить данный законопроект в "час голосование" принимать в третий чтение.
председательствующий. нет вопрос. спасибо, николай федорович. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. тот же самый, касаться увеличение возраст, с который возможный госпитализация ребенок и подросток без их согласие. такой же поправка, только уже в закон "о наркотический средство и психотропный вещество". в тот же время проходить второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет поддерживать законопроект и просить принимать он в "час голосование" в третий чтение.
председательствующий. нет вопрос? пункт 6, "о внесение изменение в статья 3 и 6 федеральный закон "об ограничение курение табак". пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. этот закон также говорить о то, что государственный дума активно бороться за здоровый образ жизнь, хотеть, чтобы наш ребенок расти и развиваться и быть много ребенок, как и тот закон, который принимать мы по ограничение реклама пиво, по борьба с пиво. во второй чтение законопроект дума также поддерживать единогласно. комитет рассматривать. правовой и лингвистический экспертиза проводить. комитет предлагать принимать он в третий чтение в "час голосование".
председательствующий. спасибо. бросать курить надо. третий чтение. вопрос быть? пожалуйста, жириновский владимир вольфович, вопрос к николай федорович. включать микрофон.
жириновский в. в. только один вопрос, николай федорович, по регламент мы мочь задавать вопрос при третий чтение от фракция. почему у мы слишком мягкий, пассивный движение в план ограничение по территория? почему не хотеть использовать опыт америка и многий европейский страна, запрещать курение в любой общественный место вообще? это же вред здоровье весь гражданин! когда человек пить, он в себя вливать, когда он курить, то большой яд выходить наружу и травить окружающие весь, мы, гражданин. поэтому все-таки, мочь быть, в перспектива надо посмотреть, еще раз этот закон уточнять и налагать полный запрет на курение во весь общественный место, во весь вид транспорт и даже в жилой дом? иметь право курить только в свой комната, так сказать, и то если это не коммунальный квартира. николай федорович, вы думать об это? мы слишком медленно идти в этот план, не требоваться же какой-то революция антиникотиновый, это элементарный культура поведение на сегодняшний день.
председательствующий. николай федорович.
герасименко н. ф. спасибо за вопрос, владимир вольфович. правильный совершенно вопрос, я он поддерживать. мы недавно принимать парламентский запрос к председатель правительство фрадков в отношение то, что россия должный быть до 29 июнь подписывать конвенция. уже сто шестьдесят восемь страна подписывать, включая берег слоновый кость и так далее. россия - самый курящий страна - не подписывать до сей пора. артур николаевич помнить, когда приезжать генеральный директор воз, он удивляться и первый задавать вопрос: почему россия - один из самый курящий страна мир - не подписывать? сейчас мы принимать запрос и просить правительство в близкий время подписывать конвенция. на основание этот конвенция мы ваш предложение и в отношение запрет реклама табак, и в отношение территория поддерживать и подготовить такой законопроект.
председательствующий. спасибо, николай федорович, я подтверждать. уважаемый коллега, пункт 7, отклонять федеральный закон. у мы принимать постановление дума новый процедура. я сейчас предоставлять слово сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума николай николаевич гончар. пожалуйста. вопрос о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать председатель, уважаемый коллега! 10 июль 2004 год государственный дума принимать в третий чтение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". 15 август 2004 год совет федерация отклонять данный закон, предлагать создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия заседать 29 октябрь и вносить на ваш рассмотрение согласовывать текст законопроект. в немой два изменение, они симметричный, так сказать, в отношение совет федерация и государственный дума. к перечень субъект, предлагать президент российский федерация кандидатура председатель счетный палата в государственный дума, добавляться кроме зафиксировать в закон депутатский объединение и комитет государственный дума не менее один пята от общий число депутат государственный дума. то быть если обращение к президент подписывать не менее один пята депутат государственный дума, то президент в соответствие с закон должный рассматривать этот предложение. аналогичный норма - об один пята от общий число член совет федерация - предлагаться в отношение кандидатура заместитель председатель счетный палата, как известно, рассматривать и предлагать этот кандидатура президент совет федерация федеральный собрание российский федерация. этот первый согласованный предложение. и второй предложение: в случай если кандидатура отклонять государственный дума, то президент российский федерация вправе вновь представлять на рассмотрение государственный дума тот же кандидатура либо вносить новый кандидатура, и аналогичный норма предлагаться в отношение кандидатура заместитель председатель счетный палата, назначать совет федерация. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли у представитель депутатский объединение желание выступать по мотив голосование? так сейчас полагать по наш регламент. нет? полномочный представитель президент не хотеть по этот повод выступать? нет. полномочный представитель правительство? нет. тогда я ставить на голосование. объявляться "час голосование". уважаемый коллега, пункт 2 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об акционерный общество". третий чтение. кто за? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". третий чтение. кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". кто за? пожалуйста голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 6 федеральный закон "об ограничение курение табак". кто за? пожалуйста, определяться. включать режим голосование. четыреста сорок быть сейчас... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, отклонять федеральный закон. ставить на голосование предложение согласительный комиссия принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
закон принимать. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ныне действовать редакция закон "о приватизация...", в частность статья 18, устанавливать при приватизация государственный и муниципальный имущество предельный размер задаток, который должный оставлять участник торги: не менее 20 процент от стоимость приватизируемый имущество, но не более 4,5 миллион мрот. мы показываться, что при появление в продажа крупный объект (особенно в последний время), стоимость который превышать миллиард доллар, необоснованный являться предельный размер задаток. и по существо, это как бы и быть концепция законопроект. в течение год со день его принятие в первый чтение мы согласовывать с разный сторона, участник этот процесс, шкала, который должный появляться с разрешение правительство, размер задаток при стоимость объект, превышать 4,5 миллион мрот. поэтому ваш внимание представлять подготовить и согласованный законопроект, который вносить изменение в статья 18 закон о приватизация. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. у вы два таблица поправка, да?
плескачевский в. с. два таблица поправка, да.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть материал. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли вопрос по этот таблица? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли по этот таблица вопрос? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть принимать 24 сентябрь текущий год. за время, отводить для внесение поправка в законопроект, поступать три поправка юридико-технический характер. комитет государственный дума по оборона рассматривать поправка и предлагать они принимать, они не изменять концепция закон. предлагать на ваш утверждение таблица поправка и предлагать принимать законопроект с учет поправка во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть вопрос по этот таблица? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? включать режим голосование. я так понимать, что сегодня без карточка никто нет, все с карточка. алексей алексеевич, все тогда, третий чтение нет. быть на третий?.. ну хорошо. быть проект у вы, да? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. вы хотеть что-то предлагать, алексей алексеевич? пожалуйста.
сигуткин а. а. да. уважаемый коллега, законопроект, принимать во второй чтение, проходить весь необходимый, предусмотренный регламент, процедура, весь согласование проводить. предлагать рассматривать вопрос о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание? кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать проект закон "о внесение изменение в статья 24 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в третий чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о вынужденный переселенец". у мы тут тоже новый процедура. это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. доклад сергей владимирович антуфьев, заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник повторно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о вынужденный переселенец". законопроект быть вносить в государственный дума депутат второй созыв игрунов в 2000 год с название "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец" в связь с принятие новый редакция закон российский федерация "о беженец". 24 май 2000 год законопроект быть принимать в первый чтение и отправлять на заключение, и на он поступать отрицательный заключение из администрация президент российский федерация и из правительство. по суть, законопроект предлагать исключать из закон норма, который обязывать лицо обращаться с ходатайство о признание его вынужденный переселенец в течение двенадцать месяц со день выбытие с прежний место жительство либо в течение один месяц со день утрата статус беженец в связь с приобретение российский гражданство, то быть автор законопроект предлагать не ограничивать срок, в течение который лицо мочь обращаться с ходатайство о признание его вынужденный переселенец. администрация президент присылать отзыв, что не мочь соглашаться с данна норма, верный, с исключение данный норма, потому что тогда меняться концепция весь действующий закон. правительство российский федерация также в свой официальный отзыв не поддерживать законопроект. законопроект быть возвращать на доработка в комитет. за четыре с половина год не быть представлять дополнительный предложение по доработка указанный законопроект. с учет вышеизложенный комитет по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума в соответствие с часть 1 статья 1231 регламент государственный дума отклонять данный проект закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в соответствие с новый регламент быть ли выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. представитель депутатский объединение? да. плетнев, пожалуйста, от фракция компартия. плетневый включать, пожалуйста, микрофон.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. на первый взгляд, казаться бы, это законопроект технический, вноситься такой технический правка. а если смотреть по жизнь, то он очень важный, ведь недаром его государственный дума принимать в первый чтение. непонятно только, почему он столько год, почти четыре год, лежать, так сказать, без изменение, не предлагаться какой-то поправка в оно. ведь не каждый депутат помнить, что этот законопроект быть, много новый депутат. в чем суть? суть в то, что человек, который оказываться в положение вынужденный переселенец, они такой статус, многий, до сей пора в наш страна не иметь. и поправка игрунов нацеливать на то, чтобы не ограничивать срок, допускать, один месяц, а продлять этот срок до двенадцать месяц, то быть в течение год человек мочь обращаться с такой просьба. почему? вы сказать: что, месяц мало, что ли? приезжать, да и обращаться. вы знать, ведь разный ситуация быть. я думать, что к депутат, который проходить по округ, обращаться сотня человек с такой просьба, потому что они не успевать, они, допускать, быть занимать какой-то переселенческий вопрос или иногда документ у некоторые отсутствовать и они этот документ пытаться получать опять-таки через депутатский запрос в тот государство снг, где они проживать. поэтому это не просто вот такой проект закон, знать, не столь важный. я считать, что за этот законопроект надо голосовать и вносить в он поправка, если там быть какой-то юридико-технический замечание, а не просто отметать - выбрасывать, и все. такой человек до сей пора еще в наш страна быть, и их много.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. быть еще желать выступать от фракция, объединение? если нет желающий, тогда заключительный слово, докладчик. пожалуйста, заключительный слово, и мочь отвечать.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, я хотеть отвечать тамара васильевна и обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. норма закон, который сегодня действовать, обязывать в течение год, тамара васильевна, вынужденный переселенец обращаться за установление статус вынужденный переселенец, а в течение месяц - беженец, который хотеть становиться гражданин россия. разница между вынужденный переселенец и беженец вы знать, да? поэтому норма обязывать человек в течение год обращаться, тогда он быть учитывать в орган миграционный служба, он смочь обращаться за социальный поддержка. поэтому считать, что год - это срок, достаточный для то, чтобы человек обращаться. вынужденный переселенец - это гражданин россия, который из один регион переезжать в другой в сила обстоятельство. просить поддерживать решение комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
постановление об отклонение принимать. отклонять законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать и возвращаться субъект право законодательный инициатива.
я сказать, что по пункт 11 никто нет. представитель правительство, нет докладчик?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
андрей владимирович шаронов быть буквально через пять - семь минута. дело в то, что на 11.15 быть намечать рассмотрение его вопрос. мы идти с опережение. мочь быть, если можно, сейчас рассматривать другой вопрос по повестка, а когда он готовый быть?..
председательствующий. давать мы пойти далеко по повестка. законопроект первый чтение, пункт 11 и пункт 12, при рассмотрение который должный быть представитель правительство андрей владимирович шаронов, мы немножко перенести.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". тоже нет докладчик? вообще, я хотеть бы, уважаемый коллега, сказать, что докладчик настаивать весь время на то, чтобы включать в повестка день, - и нет они. где иван андреевич? мы не рассчитывать, что так... а лунцевич здесь? нет. давать тогда рассматривать пункт 16. здесь валерий яковлевич комиссар? быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. лунцевич приходить. давать лунцевич начинать.
уважаемый коллега, взять повестка день. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация".
я жириновский похвалить, а я вспомнить, что месяц назад он я на пенсия отправлять, вообще, публично.
пожалуйста, боец лев николаевич.
бойцов л. н., представитель совет народный депутат камчатский область, член совет федерация.
уважаемый коллега, два законопроект: "о внесение дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф..." и "о внесение дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона...".
председательствующий. давать по 14-му, лев николаевич. пожалуйста.
бойцов л. н. это об исключительный экономический зона?
председательствующий. о континентальный шельф.
бойцов л. н. о континентальный шельф. ну, они абсолютно идентичный, этот два законопроект. разрабатывать они...
председательствующий. ну у мы порядок такой, это в совет федерация, мочь быть, все сразу рассматривать, а у мы - по один. пожалуйста, давать по пункт 14, "о внесение дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация".
бойцов л. н. понятно. разрабатывать этот законопроект совет народный депутат камчатский область, 16 май 2003 год он быть вносить, но с тот пора в рамка согласительный, вернее, специальный комиссия совет федерация и государственный дума этот норма, норма об оперативный регулирование промысел, быть учитывать в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". в статья 36 этот федеральный закон данный норма быть, и я бы просто хотеть, чтобы она оставаться после то, как вы окончательно примета данный закон.
председательствующий. спасибо, лев николаевич.
содоклад валентин васильевич лунцевич, член комитет по природный ресурс.
лунцевич в. в., фракция "единый россия".
уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс рассматривать инициатива совет народный депутат камчатский область и предлагать с учет то, что закон "о рыболовство..." в рамка согласительный... специальный комиссия буквально недавно быть согласовывать и этот норма учитывать в он, отзывать этот инициатива. в закон "о рыболовство..." этот норма включать, поэтому предлагаться сегодня отклонять инициатива камчатский область. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос быть к докладчик? быть ли желать выступать? нет. ну что же, тогда голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? быть представитель камчатский область - член совет федерация лев николаевич бойцов, он докладывать. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". совет народный депутат камчатский область доверять представлять законопроект член совет федерация лев николаевич бойцов. пожалуйста, лев николаевич.
бойцов л. н. уважаемый коллега, аналогичный вопрос. 16 май 2003 год данный законопроект быть вносить, но за этот время опять же в рамка специальный комиссия данный норма, предлагать совет народный депутат камчатский область, норма оперативный регулирование промысел, быть учитывать в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". поэтому никакой проблема нет. главное, чтобы будущий закон о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс быть принимать государственный дума. спасибо.
председательствующий. понятно. валентин васильевич, ну и ваш позиция понятный. я так понимать, что и вы, и лев николаевич согласный, что это быть учитывать в новый закон "о рыболовство...". уважаемый коллега, понятный позиция? вопрос нет? желать выступать нет? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
законопроект не принимать. шаронов появляться? быть шаронов, видеть. пункт 11, о проект федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". первый чтение. докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля андрей владимирович шаронов. пожалуйста.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо. добрый день, уважаемый депутат и уважаемый артур николаевич! разрешать представлять вы проект федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". прежде все, что вызывать внимание государство к этот вопрос? в россия доля госзакупки составлять 35 процент расход бюджет весь уровень. значительный объем госзакупки делать задача обеспечение их эффективность первостепенный, и механизм закупочный деятельность в мировой практика уже достаточно серьезно прорабатывать. формирование ныне существующий система закупка начинаться в 1997 год, когда быть принимать указ президент N305. кроме то, ряд норма, касаться закупка, содержаться также в закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция...", "о государственный материальный резерв", "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", "о государственный оборонный заказ" и в гражданский кодекс. то быть мы иметь достаточно обширный, но разрозненный, несогласованный нормативный-правовой база по этот вопрос. за последний пять год объем государственный и муниципальный закупка увеличиваться в номинальный выражение более чем в четыре раз - это огромный сумма, - и в прошлый год он составлять много 450 миллиард рубль. при это благодаря применение система конкурсный закупка удаваться сэкономить порядок 42 миллиард рубль, что составлять примерно 8,6 процент экономия бюджетный средство. при развитый система закупка, который быть в некоторый страна, объем экономия мочь достигать 15 и даже 20 процент, так что резерв у мы здесь достаточно большой. в прошлый год сумма, на который быть заключать контракт, составлять 615 миллиард рубль. из общий количество контракт по результат открывать конкурс быть заключать 98 тысяча контракт стоимость 387 миллиард, это примерно 63 процент от общий стоимость весь контракт. кроме то, 261 тысяча контракт стоимость 122 миллиард рубль быть заключать по результат закупка без проведение конкурс, у единственный поставщик, что, конечно, снижать эффективность подобный закупка и не давать возможность получать экономия. такой образ, в россия отсутствовать единый законодательный база в область закупка для государственный и особенно муниципальный нужда, действовать ряд противоречить друг друг нормативный акт, который неоднозначно регламентировать процесс проведение закупка, не описывать отдельный весьма важный этап этот процесс. такой нормативный пробел позволять заказчик зачастую избегать проведение конкурс, использовать дробление заказ, использовать упрощенный процедура их размещение и в итог проводить неэффективный закупка, приобретать за более высокий цена товар, услуга и работа для государственный нужда. именно поэтому правительство начинать с 2001 год разрабатывать проект закон, который сейчас предлагаться ваш внимание. этот законопроект базироваться на модельный закон комиссия организация объединять нация по право международный торговля, здесь использовать опыт всемирный торговый организация и всемирный банк, который более пятьдесят год практиковать система конкурсный закупка, и опыт другой национальный законодательство. законопроект обсуждаться в двадцать три федеральный орган исполнительный власть, направляться во весь субъект федерация. пятьдесят пять субъект федерация направлять мы свой предложение и замечание. кроме то, он обсуждаться с предприниматель. всего в ход доработка этот проект закон мы получать много шестьсот замечание и предложение. итак, что регулировать законопроект? он регулировать отношение, связывать с размещение государственный и муниципальный заказ, до момент заключение контракт. он определять единый правило и процедура размещение заказ для нужда российский федерация, субъект и муниципальный образование. напоминать, что сейчас в муниципальный образование этот вопрос практически не регулироваться, он регулироваться только в некоторый субъект российский федерация. законопроект предлагать сквозной, единый порядок регулирование весь этот процедура. кроме то, он определять право и обязанность заказчик и участник процедура размещение заказ. законопроект направлять на эффективный использование бюджетный средство, стимулирование участие поставщик в исполнение государственный муниципальный заказ и развитие добросовестный конкуренция. в законопроект впервые определяться состав государственный и муниципальный нужда, даваться определение государственный и муниципальный заказчик. в законопроект впервые описываться весь возможный способ размещение заказ, сейчас они ни в один акт не описывать полностью. это конкурсный способ: открывать, в тот число двухэтапный конкурс, закрывать, в тот число двухэтапный конкурс. описывать внеконкурсный процедура, в тот число метод запрос котировка и метод размещение заказ у единственный поставщик, а также упоминаться закупка за наличный расчет. законопроект впервые предоставлять национальный режим для товар, работа и услуга иностранный происхождение, они допускаться к закупка на равный условие с российский. вместе с то предусматривать исключение, во-первых, в случай, прямо описывать законодатель, в частность это мочь касаться государственный тайна и безопасность, и, во-вторых, если на территория иностранный государство действовать запрет или ограничение на российский товар, мы вправе вводить симметричный мера и не допускать к закупка иностранный поставщик из этот страна. этот законопроект в больший степень учитывать интерес поставщик. во-первых, в законопроект впервые разрешать участие посреднический организация при условие выполнение они квалификационный требование. сейчас это не разрешать законодательство. ужесточаться требование к закрытый конкурс, они разрешать в этот законопроект только при размещение заказ, составлять государственный тайна. сейчас более широко применяться этот способ. и кроме то, в дополнение к судебный порядок предусматривать административный порядок обжалование действие заказчик, что, на наш взгляд, мочь серьезно ускорять процедура размещение заказ и на ранний стадия защищать интерес поставщик. с точка зрение учет интерес государственный заказчик здесь предусматривать возможность осуществление закупка в электронный форма. сейчас это не прописывать в законодательство. устанавливать право государственный заказчик проводить совместный конкурс, что очень важный для экономия на масштаб, например, для силовой ведомство. и сокращать с сорок пять до тридцать день минимальный срок представление конкурсный заявка. кроме то, учет интерес государство отражать в такой норма, как необходимость предоставление конкурсный документация претендент сразу после объявление конкурс. сейчас это не прописывать в законодательство, и по этот признак некоторый участник дискриминироваться организатор конкурс. в закон прописывать запрет на использование критерий и процедура оценка заявка, не отраженный в конкурсный документация: нельзя ставить один требование, а подводить итог конкурс по совершенно другой требование. и наконец, государственный контракт должный заключаться исключительно на условие, предлагать в побеждать заявка. сейчас существовать практика, когда заявка побеждать с один цена и один условие, а заключаться контракт на более выгодный для поставщик и менее выгодный для государство условие. это должно становиться невозможный при принятие этот закон. в заключение хотеть сказать, что этот законопроект иметь весьма серьезный антикоррупционный направленность и являться механизм повышение эффективность использование средство весь бюджет - и федеральный, и региональный, и муниципальный. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. мартин люцианович, пожалуйста. от комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология - мартин люцианович шаккум. пожалуйста, содоклад.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать проект федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". главный цель законопроект являться обеспечение прозрачность механизм закупка продукция для государственный и муниципальный нужда, установление базовый правило, способ и процедура размещение заказ. законопроект направлять на создание единый система законодательство о государственный и муниципальный закупка. в соответствие со статья 71 конституция российский федерация гражданский законодательство, к который относиться и закон о поставка товар для государственный нужда, находиться в исключительный ведение российский федерация. регулирование данный правоотношение на уровень субъект российский федерация, а также на уровень муниципалитет, как это иметь место сегодня, противоречить в определенный степень конституция российский федерация. принятие данный закон устранять противоречие в действующий законодательство и быть стимулировать добросовестный конкуренция в этот сфера. один из достоинство законопроект являться то, что он быть регулировать как конкурсный, так и внеконкурсный порядок размещение заказ. по мнение комитет, принятие законопроект быть способствовать эффективный использование бюджетный и внебюджетный средство. концепция законопроект представляться обоснованный, и комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение. в тот же время законопроект нуждаться в доработка ко второй чтение. мы считать, что необходимо вводить в законопроект норма, регулировать проведение торги по закупка в форма аукцион. в этот случай победитель должно признаваться лицо, предлагать маленький цена. в законопроект иметься норма о то, что случай ограничение на участие иностранный поставщик при размещение заказ мочь определяться правовой акт орган исполнительный власть. на наш взгляд, это противоречить российский законодательство. при доработка законопроект также следовать более детально прописывать процедура размещение заказ с использование система электронный торги, а также уточнять вопрос ограничение внеконкурсный способ закупка. нуждаться в уточнение и сформулировать в законопроект способ размещение заказ ипорядок их осуществление. принятие обсуждать законопроект, коллега, и это очень важно - потребовать внесение изменение и дополнение в иной законодательный акт, регулировать порядок размещение заказ, в частность в гражданский кодекс, в бюджетный кодекс, в федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", "о государственный оборонный заказ". в связь с это правительство российский федерация уже сегодня следовать приступать к работа над этот поправка, чтобы своевременно их вносить в государственный дума. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, а также комитет по вопрос местный самоуправление - при условие его доработка ко второй чтение. на законопроект получать шестьдесят положительный отзыв от орган госвласть субъект российский федерация. в связь с вышеизложенный комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология считать возможный учитывать высказывать замечание при подготовка проект ко второй чтение и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос к докладчик. так, видеть, медведев, плетнев и кто-то еще. и кибирев, да? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. вы присаживаться, они сказать, к кто. показывать, пожалуйста, список.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, я трое видеть, кибирев и еще медведев, кажется. пожалуйста, тамара васильевна. ваш вопрос кто?
плетнев т. в. спасибо, артур николаевич. у я вопрос к заместитель министр, андрей владимирович. андрей владимирович, я очень внимательно слушать ваш выступление и содоклад. самый главное в этот закон, как я понимать, - это наиболее эффективный использование бюджетный средство. об это мы говорить уже много год, наверное, с первый дума начинать, весь время говорить и критиковать правительство за то, что неэффективно использоваться бюджетный средство, особенно вот на этот весь заказ и поставка. сказать, пожалуйста, вот почему все-таки наш правительство - я хотеть сказать, что греф уже не первый год работать, а довольно давно - не вносить такой законопроект, если он уж настолько улучшать положение дело?
шаронов а. в. я уже сказать, что впервые законопроект в редакция, близкий к этот, появляться в 2001 год. вообще говорить, законопроект, который быть утверждать предыдущий государственный дума в 99-м год, тоже быть первоначально похожий на этот законопроект, но в результат обсуждение из он вычищать большинство, так скажем, чувствительный место, который серьезно ужесточать режим проведение конкурс, и выхолащивать он до закон, который описывать только один способ закупка - конкурсный, весь внеконкурсный метод - запрос ценовый котировка и так далее - весь это уходить из закон и, к сожаление, на сегодняшний день регулироваться только указ 97-го год, который уже тоже морально устаревать. я сказать честно: быть много лоббист, который пытаться вообще отсрочивать внесение правительство этот законопроект. это во-первых. а во-вторых, делаться попытка описывать исключительный процедура, или особенность проведение процедура, закупка в какой-то конкретный сфера - это и сельский хозяйство, и оборонный промышленность, и сфера формирование материальный резерв и так далее, и так далее. все пытаться доказывать, что нельзя универсальный способомзакупать товар для такой-то цель, там быть какой-то особенность (какой объяснять так и не удаваться), который нельзя прописывать в этот закон. поэтому закон так долго идти до государственный дума, и именно поэтому мы считать, что это серьезный, важный закон, который должный изменять ситуация в этот сфера.
председательствующий. спасибо. коллега кибирев. пожалуйста, борис григорьевич. кто вопрос?
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый андрей владимирович, у я вызывать недоумение содержание статья 10 "национальный режим в отношение товар (работа, услуга) иностранный происхождение". много мы говорить о защита отечественный товаропроизводитель, и мы прекрасно понимать, что иногда можно выигрывать в цена, но потерять, так сказать, в социальный политика: завозить товар и закрывать рабочий место, где производить этот товар у мы в россия. в этот статья не указывать, что, скажем, участвовать иностранный поставщик в тот случай, когда нет соответствующий производство в россия. мой вопрос: соответствовать ли статья 10 предлагать законопроект национальный политика по защита право отечественный товаропроизводитель?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. этот вопрос, кстати, вызывать дополнительный дискуссия в правительство, и по поручение фрадков мы до внесение законопроект в государственный дума еще два месяц рассматривать именно этот вопрос. пояснять: данный законопроект не посвящать тема защита внутренний рынок, это все решаться через таможенный регулирование, через режим пошлина и так далее, этот законопроект посвящать один цель - использовать бюджетный деньги, деньги налогоплательщик наиболее эффективный образ. с этот точка зрение для, скажем, конкретный ведомство, который тратить бюджетный деньги, важно закупать наиболее дешевый способ хороший продукция, а не свой, а не какой-то конкретный производитель из конкретный город. данный законопроект посвящать этот тема - эффективно использовать бюджетный деньги. проблема защита отечественный производитель решаться в другой закон, это очень важный тема, но она решаться через таможенный, налоговый, тарифный законодательство. то не менее этот законопроект предусматривать ряд случай, в частность связывать с оборона и безопасность государство, когда на наш торги можно исключать участие иностранный поставщик на законный основа, с то чтобы не создавать ситуация, угрожающий оборона и безопасность.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич. ваш вопрос кто?
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей владимирович, вы частично отвечать на вопрос, который я хотеть задавать, но все-таки уточнять. законопроект для защита отечественный товаропроизводитель давать какой-то право правительство для ограничение доступ иностранный товар, то много, вы сказать, что здесь практически исключать коррупционный составлять. кто и какой образ быть давать оценка: закупать товар отечественный или иностранный производство? какой механизм это быть определяться? или же такой механизм быть разрабатываться правительство?
председательствующий. пожалуйста.
шаронов а. в. спасибо. законопроект вообще не предполагать возможность оценка со сторона какой-то чиновник: закупать отечественный или иностранный. чиновник должный давать в установленный форма объявление о то, что закупаться такой-то товар, услуга и работа для государственный нужда, а затем из подавать заявка по критерий, о который он заранее извещать весь участник конкурс, на максимально формальный основа, который бы не допускать вкусовщина, он должный определять победитель этот конкурс. вопрос об ограничение участие иностранец должный ставиться рано, до принятие решение о конкурс, и решаться он должный опять же не чиновник: либо в закон должный быть прописывать случай, когда иностранец не допускаться к участие в конкурс, либо по крайний мера это делаться решение правительство на какой-то формальный основа. закон не предполагать субъективный решение чиновник о то, кто допускать, кто не допускать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, антуфьев сергей владимирович.
антуфьев с. в. спасибо, артур николаевич. у я вопрос к основный докладчик. андрей владимирович, проект закон, который вы мы сейчас представлять, предполагать регулирование порядок закупка товар и услуга для муниципальный нужда в тот число, то быть вы говорить о необходимость более эффективно использовать бюджетный средство, в тот число и муниципальный бюджет. но статья 132, часть 1, конституция гласить: "орган местный самоуправление самостоятельно управлять муниципальный собственность, формировать, утверждать и исполнять местный бюджет...". как проект закон, который вы мы представлять, корреспондировать с норма статья 132 конституция? спасибо.
шаронов а. в. вот это, кстати, еще один вопрос, из-за который на полгода затягиваться внесение данный законопроект: насколько мы правомочный вторгаться в компетенция субъект и муниципалитет, не нарушать ли мы здесь разграничение полномочие, требование статья 71 и так далее конституция? не нарушать, поскольку мы не указывать ни субъект, ни муниципалитет, на что они тратить свой бюджетный деньги. они суверенный, они сам принимать решение о цель использование и направление использование этот деньги. единственный, что мы прописывать, - и это находиться в область гражданский законодательство, который относить к федеральный ведение, - это процедура выбор поставщик. поскольку речь идти об использование публичный деньги, деньги, собирать налогоплательщик, то мы здесь прописывать единый для все процедура проведение конкурс. а что закупать, у кто, где закупать, этот закон не говорить. муниципалитет и субъект сам определять, какой вид товар они закупать. этот закон регламентировать только процедура, по который должный тратиться деньги. это относиться к сфера гражданский законодательство, что являться компетенция федерация.
председательствующий. спасибо. весь вопрос. быть ли желать выступать? так, драганов, кондратенко, кузнецов, я видеть, что вот и геннадий николаевич селезнев... давать мы записываться. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый андрей владимирович, вот давать вместе подумать, как мы сделать так, чтобы конкурс на размещение заказ на, допускать, какой-то услуга муниципальный образование не выигрывать всегда один и тот же фирмочка. вот я вы для пример говорить: из областной бюджет в муниципальный бюджет поступать определенный сумма на ремонт какой-то сельский муниципальный учреждение. и практически где-то там в область какой-то определенный фирмочка выигрывать весь время этот конкурс. как только намечаться участие в конкурс какой-то другой фирма, туда сразу налетать проверять, на этот фирма, и она отказываться от участие в конкурс. как мы сделать так, чтобы здесь паритет быть? давать все вместе подумать, потому что иначе этот средство практически быть разворовываться. вот я запрос посылать: на какой основание 19 миллион в ремонт сельский поликлиника вбухать? проверять, говорить: все в порядок, мы вот по такой-то цена покупать определенный материал. практически невозможный это проверять, хотя я знать, я тут рядышком жить... ну, обычный поликлиника, за 19 миллион можно построить четыре такой поликлиника, а они ремонт на этот деньги сделать! вот этот - разворовывание бюджетный средство! практически один и тот же фирмочка выигрывать конкурс. вот как сделать так, чтобы не быть это? давать все вместе подумать.
председательствующий. хорошо, спасибо, олег александрович. геннадий николаевич селезнев, пожалуйста.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, артур николаевич. андрей владимирович, я, к сожаление, не успевать записываться на вопрос, но, по-моему, в текст закон оставаться тот тема, который мы обсуждать на заседание наш комитет: то быть посредник оставаться как участник конкурс, да? или нет? похоже, он оставаться, да? поэтому, дорогой друг, здесь, я казаться, мы надо хорошо подумать, потому что один дело, когда товаропроизводитель участвовать в этот конкурс и предлагать то, что он сам производить, и другой дело, когда мы давать точно такой же право посредник. я пытаться объяснять, что в некоторый случай цена у посредник бывать ниже цена, который предлагать товаропроизводитель. я немного разбираться в этот тема. мы посмотреть, какой ситуация позволять посредник продавать свой товар дешево, чем у товаропроизводитель. это, как правило, торговый дом. к этот торговый дом мы должный еще быть внимательно присматриваться - как они создаваться, кто они создаваться. сегодня вы не мочь приходить на предприятие и заказывать у они изделие, вы отправлять в торговый дом. в торговый дом сидеть зять, сват, племянник директор этот предприятие, отрабатывать специальный схема, как что оплачиваться, кредитоваться, идти оплата вексель, выкуп вексель. этот схема, в общий, сегодня уже известный. поэтому когда мы посредник приравнивать к товаропроизводитель, я считать это неправильный и быть ко второй чтение обязательно вносить поправка, чтобы посредник из этот процесс исключать. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. депутат сапожник николай иванович, пожалуйста. а, вы, николай игнатович?
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кондратенко по этот карточка. я машина изначально невзлюбить и все назад, да назад, да назад я откидывать, поэтому я вынужденный маневрировать. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я казаться, надо очень тонко подходить к этот закон. все гораздо сложный, чем рассуждение докладчик об элементарный демократия и, казаться бы, даже, если хотеть знать, истина и правда. на самый дело все гораздо сложный, чем представлять в выступление докладчик. я хотеть напоминать лишь о некоторый нюанс из практический работа, собственный в тот число. вот быть поставщик продукция - свой и чужой. свой работать в город или в край, производить. там работать человек, который ты избирать. они должный иметь заработный плата, они должный иметь доход свой. и стоять вопрос: кто отдавать предпочтение? по элементарный условие конкурс можно чужестранец взять, а свой в этот время забывать. но душа болеть: а правильно ли я поступать? ведь этот человек быть иметь доход, подоходный налог оставаться в бюджет. и когда я этот сумма считать, я видеть, что очень большой выигрыш и для краевой, и для городской бюджет. по такой факт сейчас возбуждать дело в отношение приз, мэр город краснодар. я считать, что это провальный дело. только, только вот по этот момент, в отношение который николай васильевич, как говориться, определяться, как же быть: свой человек или же американец, украинец, кто бы это ни быть. нельзя не видеть интерес собственный человек и бюджет свой! далеко. откатный. мы весь, друг, знать, что весь россия сидеть на откатный. все, что из-за рубеж завозиться, все оплачиваться зеленый, прямо в карман. ты становиться губернатор, никто ничто не говорить, карман отставлять - ты заваливать зеленый, ты забывать, вообще, весь проблема, быть жить в свой удовольствие. но разве это нормальный модель жизнь? мы запад купить буквально, он раскладывать мы кадр на основа этот огульный демократия, который сегодня проповедоваться с трибуна. я с это никак не мочь соглашаться. или же тогда параллельно должный приниматься нормативный акт: пожизненный заключение, если получать откатный. вот тогда я еще понимать, что психологический быть воздействие в отношение то, брать или не брать этот крупный откатный. или вот посмотреть, это элементарно просто. лекарство дорогостоящий я для край приобретать, когда только приходить, дешево, а что касаться территория, я иметь в вид район, город и отдельный краевой больница, то самостоятельно они приобретать на один треть дорого. человек возмущаться, человек бунтовать! а казаться бы, быть конкурс. как в этот ситуация поступать? проходить конкурс - я видеть, что что-то не то. сообщать свой друг в вена, верный и преданный друг, - давать данные: можно на один треть дешево купить, и качество быть высокий. я издавать распоряжение: приобретать дешевый и качество выше, то быть я нарушать условие конкурс. а все потому, что ребята сидеть на откатный. весь этот конкурс организовывать человек живой, они со свой слабость, они питаться за счет этот откатный, а мы проповедовать, вы извинять, идиллия в угода запад. вчера мы на заседание комитет вопрос о квотирование мясо, который завозиться, рассматривать. нельзя же не видеть протекционизм и российский законодатель, и российский исполнительный орган, который составлять протекция америка и отдельный западный-европейский государство. разве можно так жить и проповедовать, казаться бы, демократия? нет, нет и нет! я не быть голосовать за этот закон до тот пора, пока он не приобретать истинный форма. должный быть правда, честность, и тогда можно рассчитывать на тендер. спасибо.
председательствующий. спасибо. валерий гаврилович драганов, пожалуйста, ваш выступление.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, уважаемый артур николаевич. вот интересно, николай игнатович, этот технология с карман, с губернатор - так всегда быть, в тот число и когда вы избираться, или только сейчас это происходить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, не вступать в полемика, во время перерыв мочь поговорить друг с друг. пожалуйста, по тема.
драганов в. г. артур николаевич, артур николаевич! вы я давать слово для выступление?
председательствующий. да, пожалуйста.
драганов в. г. пожалуйста, уважать мой право на выступление в выделять регламент минута, а что говорить - я сам разбираться.
председательствующий. пожалуйста.
драганов в. г. спасибо. так вот, я казаться, николай игнатович, что как раз ваш фракция, почему-то я так кажется, проголосовать за этот законопроект, потому что это один из тот законопроект, который, возможно, благодаря точный правовой регулирование, благодаря достижение результат, сбалансировать наш разногласие политический и идеологический. я к выступление подвигнуть борис григорьевич кибирев. я солидарный с высказывать вы тревога относительно защита отечественный производитель, но соглашаться здесь и с мнение андрей владимирович шаронов, что здесь другой предмет регулирование. хотеть, борис григорьевич, напоминать мы весь, что именно достижение, преимущество этот закон и защищать отечественный производитель. какой это преимущество? я, мочь быть, повторяться. здесь говорить об исключительный процедура. практически закон быть на грань срыв, потому что такой лоббизм не только и не столько со сторона негосударственный структура, сколько со сторона государственный, призванный заботиться о создание конкуренция, призванный заботиться о справедливость и недопущение коррупция, не видеть еще. именно некоторый государственный орган быть в ряд главный лоббист по так называть исключительный процедура, радеть якобы за интерес отечество, а на самый дело поощрять складываться порочный практика проявление субъективизм, который иметь место в отношение закупка. то, что это закон прямой действие, и то, что в он детализированный прописывать процедура, являться безусловный достижение законопроект. и то, что в соответствие с разграничение компетенция власть закон не позволять, не давать право кто бы то ни быть вмешиваться в объект регулирование, а только подсказывать, как с помощь процедура это делать, тоже являться заслуга законопроект. я казаться, что это знаковый закон. и то, что у мы сегодня не очень бурный, а достаточно мирный дискуссия, говорить о высокий готовность законопроект, который еще в сентябрь быть под угроза срыв. я уж не говорить о бесконечный перенос срок. и наконец, быть в это и какой-то психологический победа. отряд госснабовцев, рождение 20-х, 30-х, 40-х и другой год, просто наносить сокрушительный удар. я, когда говорить о госснабовцы, не иметь в вид выдающийся деятель государство советский или российский, начало 90-х год, когда еще по инерция существовать распределительный государственный система. я говорить, скоро, о тот, кто не перестраиваться в рыночный условие. и здесь, николай игнатович, я с вы соглашаться: именно засилье в этот сфера государственный управление на два треть такой способ нажива, видимо, и толкнуть мы на то, чтобы представлять законопроект такой высокий готовность. я согласный с мартин люцианович шаккум, что ко второй чтение нужно вносить изменение. я думать, что мы это сделать. и быть бы целесообразно, андрей владимирович, чтобы этот законопроект - я обращаться и к мой коллега - быть принимать в три чтение уже в этот сессия. и пользоваться случай, хотеть обращаться к правительство. мы ждать по-прежнему - а я относить бы сегодняшний законопроект к этот пакет - законопроект о конкуренция, мы ждать поправка в другой закон по ограничение монополистический деятельность. и я думать, что если мы удаваться сделать это в осенний сессия, то часть задача по дебюрократизация экономика, по расширение возможность хозяйствовать субъект, по установление справедливость и по прекращение такой многолетний безобразие, разбазаривание бюджетный средство... я думать, что если мы это удаваться в осенний сессия, то это можно быть считать успех парламент. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. кузнецов виктор егорович, ваш выступление, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей владимирович, уважаемый разработчик закон! у я складываться такой впечатление, что вы или где-то пропускать, или слабо представлять, что такой сегодня муниципальный образование. когда мы писать сложный процедура разработка, согласование и проведение весь вот этот конкурс прямой действие... я вы просить: поехать чуть далеко от москва в сельский муниципальный образование, - и вы увидеть, что там даже не то что слово такой не знать, но и с труд они произносить. вы сегодня заставлять в законодательный порядок, вообще говорить, даже дорога чистить: там надо конкурс проводить, чтобы хозяйство поручать почистить дорога грейдер. вы подумать, в какой ситуация вы ставить сегодня десяток тысяча муниципальный образование, который с 1 январь 2005 год начинать действовать?! я полагать, там должный быть полностью исключать вот такой ситуация. большинство муниципальный образование - это не город, который мочь справляться с конкурс. мочь быть, весь вот этот самый муниципальный заказ - мелочь, но он сегодня согласно этот закон не смочь напрямую попросить тракторист или руководитель хозяйство, акционерный общество: ты сделать вот этот работа, давать вот там дом отремонтировать или водопровод. закон, который подходить с единый мерка к столь многообразный россия, я считать, быть просто наносить вред, он поставлять сегодня под удар вот этот сельский человек, который взять на себя забота налаживать жизнь в глубинка. я считать, что вы просто не понимать, из что состоять россия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все, кто записываться, выступать. заключительный слово. докладчик, пожалуйста, быть у вы желание выступать? нет? хорошо. представитель президент и правительство? я они не видеть. тогда мы приступать к голосование. кто за то, чтобы данный законопроект, это пункт 11, законопроект "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" принимать в первый чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. пожалуйста.
шаронов а. в. уважаемый депутат, еще один законопроект, не менее важный, но более короткий. речь идти о внесение изменение в два статья закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", это статья 17 и 18. цель - это ликвидация избыточный функция федеральный орган исполнительный власть, сокращение административный барьер для компания и повышение эффективность государственный антимонопольный регулирование. законопроект предусматривать увеличение установленный статья 17 и 18 закон "о конкуренция..." величина пороговый значение стоимость актив. здесь два категория. первый - актив хозяйствовать субъект, чей сделка и иной действие совершаться с предварительный согласие антимонопольный орган. сейчас этот сумма - двести тысяча минимальный размер оплата труд, то быть 20 миллион рубль. предлагаться она повышать до тридцать миллион минимальный размер оплата труд, то быть до 3 миллиард рубль. и второй - этот актив хозяйствовать субъект, о сделка и иной действие который антимонопольный орган должный быть уведомлять. сейчас это сто и двести тысяча минимальный размер оплата труд соответственно, а увеличиваться до два миллион мрот, то быть до 200 миллион рубль. то быть что в результат происходить? в результат существенно, в сто пятьдесят раз, повышаться пороговый значение стоимость актив хозяйствовать субъект, для сделка и действие который необходимый получение предварительный согласие антимонопольный орган. это означать, что подавлять большинство сделка небольшой компания уже мочь совершаться без разрешение антимонопольный орган. при это часть компания должный быть уведомлять антимонопольный орган о предстоящий сделка. такой предложение родиться в правительство по итог анализ сделка, совершенный за 2002-2003 год с учет новый закон о конкуренция, и анализ показывать, что на самый дело число крупный сделка, который действительно мочь повлиять на конкуренция на рынок, создатьмонопольный или доминирующий игрок, составлять мало 10 процент всего 9,2 процент от весь сделка, который рассматриваться антимонопольный орган, а более половина сделка, подавлять большинство - это сделка, балансовый стоимость актив участник который не превышать 200 миллион рубль, это очень небольшой стоимость, и такой слияние на рынок не влечь какой-то монопольный или доминирующий последствие. такой образ, по наш оценка, с принятие этот закон число предварительно контролировать сделка уменьшаться в одиннадцать раз, а число уведомление уменьшаться в два раз, что, естественно, сказываться на снижение издержки наш предприятие, но то не менее оставлять под контроль антимонопольный орган наиболее крупный сделка, который мочь повлиять на рынок. быть у я и анализ зарубежный практика, который показывать, что при общий рынок слияние число запрещение составлять от 0,5 процент до 1,5 процент, то быть очень небольшой число действительно крупный сделка запрещаться или оговариваться дополнительный условие в сила риск влияние их на рынок. вот такой изменение предлагать вы правительство. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. содоклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста. (шум в зал.) не отвлекать валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! практика последний год, как уже быть сказать, показывать, что намечаться серьезный отставание действие антимонопольный орган от реальный усиление монополия, и в первый очередь естественный монополия, и приводить это к такой печальный для экономика и гражданин последствие, как недавний скачкообразный рост цена на моторный топливо, например. государственный контроль в этот сфера малоэффективный, а согласование тот или иной сделка с антимонопольный орган становиться зачастую приобретать формальный характер, причем незаметный для крупный компания расход на оплата услуга юрист оказываться весьма существенный для средний и то более малый компания. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в настоящий время антимонопольный законодательство касаться сделка на сумма, незначительный в макроэкономический смысл (об это говорить уже андрей владимирович шаронов), и, конечно, в цель исправление складываться ситуация предусматриваться увеличение пороговый значение стоимость актив (не быть повторять, андрей владимирович шаронов в свой доклад об это тоже сказать). пороговый значение стоимость актив хозяйствовать субъект, для сделка и действие который необходимый получение предварительный согласие антимонопольный орган, предлагаться увеличивать в сто пятьдесят раз. конечно, цифра внушительный, это звучать, но во время обсуждение законопроект предлагаться и более серьезный увеличение (это так, для сведение). то, что данные изменение повлечь за себя уменьшение количество ходатайство хозяйствовать субъект в антимонопольный орган, очевидно. и мы казаться, что принятие закон позволять снимать необоснованный административный давление главный образ на малый и средний бизнес. в этот смысл, я считать, законопроект создавать дополнительный условие для развитие малый и средний бизнес и давать практический возможность антимонопольный орган много тщательно осуществлять контроль и концентрировать внимание на действительно крупный компания и сделка, о что депутат неоднократно говорить. насколько мы известно, предусматривать законопроект пороговый значение полностью соответствовать положение готовиться к внесение в этот месяц в правительство, а затем в государственный дума проект новый антимонопольный закон. (прощать, я еще раз об это вынуждать сказать, уж очень мы ждать этот законопроект о защита конкуренция.) с учет вышеизложенный комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать палата принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? раз, два, три. ну хорошо, давать тогда не быть запись производить. пожалуйста, малышкин, вы первый слово.
малышкин о. а. у я как раз вопрос к содокладчик. валерий гаврилович, вы правильно сказать о ситуация с повышение цена на топливо. вот мы на прошлый заседание раздавать документ о процент повышение в субъект федерация, там написать: майкоп - повышение 26 процент, ставрополь - 16. непонятно: что, какой-то два разный территория, один находиться на запад, а другой на восток страна? объяснять вот это. и с принятие вот это закон как это быть регулироваться?
председательствующий. пожалуйста, можно с место. включать драганов, пожалуйста, микрофон.
драганов в. г. вы называть ставрополь и майкоп, кстати, как раз центр субъект федерация и, как я понимать, орган местный самоуправление, выражаться язык последний принимать мы закон. у они разный компетенция, разный правовой полномочие, бюджетный и налоговый, но ни у то, ни у другой орган власть нет возможность сегодня устанавливать фиксированный цена, поскольку, хотеться мы или нет, рынок определять этот цена - значит, так складываться конкуренция, положение на рынок в этот разный город. как увязываться этот проблема с законопроект? но я об это сказать уже в фраза о то, что антимонопольный орган сегодня из-за то, что мы увеличивать порог рассмотрение, смочь сконцентрироваться на контроль за крупный компания (а именно от они, олег александрович, зависеть ценообразование), и это, конечно, позволять влиять в тот число и на цена. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, у вы вопрос к кто? пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый разработчик, один вопрос. когда речь идти о крупный рынок, федеральный, международный рынок, когда речь идти о сырьевой рынок, то понятно, что этот закон как бы оставлять право регулировать. но ведь быть местный рынок, и там работать гораздо менее крупный, что ли, компания, у который актив гораздо мало. а этот законопроект вы предлагать... вот в регион, например, хлебопродукт обеспечивать определенный структура, который не иметь такой актив, а вы предлагать их вывести из-под контроль по основный сделка. то самый антимонопольный орган по ваш закон освобождаться от контроль и, вообще говорить, от влияние на этот рынок. так для что тогда мы это делать? мы говорить о совершенствование, а то самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. я думать, андрей владимирович, вы отвечать, как основной разработчик.
шаронов а. в. спасибо. на самый дело опасение совершенно справедливый. даже маленький компания, с небольшой оборот, но на очень такой разреженный рынок, где нет конкурент, мочь занимать доминирующий положение, иметь актив там и мало 200 миллион рубль. я напоминать, что в закон вноситься только тот поправка, о который я говорить, при это в закон оставаться другой норма - что контроль за слияние в любой случай оставаться, если один из компания занимать доминирующий положение на рынок или находиться в реестр субъект естественный монополия. то быть даже если у вы актив на сто рубль, но вы в реестр субъект естественный монополия или занимать доминирующий положение, то в любой случай ваш сделка быть контролироваться по-прежнему антимонопольный орган. а проиллюстрировать я мочь такой ситуация на пример развитый рынок. если сливаться два булочный, то никто никто не информировать, это не важно никто, потому что это не влиять на рынок, этот личный дело этот два предприниматель. если сливаться два хлебозавод, то тогда они информировать, но они не ждать разрешение на этот сделка. а вот если сливаться два авиационный завод, например, тогда этот сделка мочь происходить только после то, как антимонопольный орган давать разрешение, после то, как он изучать, как это повлиять на ситуация на рынок. вот в чем смысл этот закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега локоть анатолий евгеньевич. ваш вопрос к кто? включать микрофон.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вопрос к валерий гаврилович драганов, потому что андрей владимирович, наверное, и не знать, что у мы на этот неделя, на прошлый заседание, быть руководитель фас и он жаловаться на недостаток полномочие сегодня у антимонопольный структура. и мы соглашаться, что он правильно говорить, и поддерживать он. а сегодня мы этот полномочие у он усекать и опять говорить, что это правильный и хорошо. так вот когда же это правильно: на этот неделя в среда или на этот неделя в пятница?
председательствующий. драганов включать микрофон. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. анатолий евгеньевич, представлять себя, что мы с вы поручать администрировать сто субъект и мы это должный сделать за один день, причем желательно, чтобы контроль быть если не тотальный, то подавлять. и представлять себя другой ситуация, что у мы быть пять субъект, но суммарный объем конкретный результат их отдача равноценный результат этот сто. где мы больше с вы польза приносить - в первый случай или во второй? ну конечно же, во второй, потому что мы сосредотачиваться на контроль, где и экономический эффективность, и финансовый результат, и многий другой показатель гораздо более значимый для экономика, для общество, для человек и так далее. мы создавать условие для антимонопольный орган, давать он возможность сосредотачиваться на тот крупный компания, который создавать, если хотеть, подавлять процент ввп в разрез страна, в разрез регион, - и тогда антимонопольный орган не распыляться. а сегодня он обязывать контролировать все, и низкий порог приводить, ну извинять, к беготня с плохой результат. я казаться, что этот законопроект очень сильно мы продвигать к полномочие, о который справедливо руководитель служба артемьев говорить позавчера. ну и напоминать, что мы ждать законопроект о защита конкуренция, где этот вопрос тоже быть ставиться.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы вопрос? вы не записываться, тамара васильевна, нет вы в список. вопрос к кто? задавать, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к андрей владимирович шаронов. я понимать, андрей владимирович, что у мы разный взгляд на роль и функция государство, но то, что происходить в последний пятнадцать год... все много и много государство устраняться от вмешательство во внутренний экономический процесс, и вы видеть результат, я казаться, уже все видеть результат этот деятельность. этот закон мы еще много отстранять государственный структура, особенно на место. вот виктор кузнецов задавать примерно такой же вопрос. разве это правильный, что в одиннадцать раз, как вы сказать, снижаться предварительный контролирование весь этот сделка? это, я казаться, на место приводить как раз к полный бесконтрольность, потому что контроль антимонопольный комитет - за крупный сделка это хороший, конечно, а вот мелкий сделка - там быть еще много нарушение и безобразие, причем глава за это отвечать не быть. хотя мы все часто говорить, что глава иметь все много и много полномочие, на самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, этот выступление. вы хотеть отвечать, да? пожалуйста, шаронов включать микрофон.
шаронов а. в. спасибо. прежде все хотеть сказать, что с федеральный антимонопольный служба этот закон быть согласовывать в первый очередь, и здесь никакой разногласие с артемьев нет. что касаться опасение тамара васильевна, то я не мочь возражать против то, что, действительно, антимонопольный контроль у мы слабый. тамара васильевна, здесь не о чем спорить. но это совершенно не означать, что у мы он должный быть равномерный по весь направление. как сказать в шутка один руководитель, ужасно хотеться регулировать. не должно такой быть! регулировать нужно там, где существовать риск для рынок. когда у мы объединяться два малый предприятие, который вынужденный простаивать, тратить деньги и время и на взятка, и на официальный платеж, чтобы получать никто не нужный разрешение, вот такой работа никто не нужный. вот именно она закон и уменьшать, исключать. а вот когда действительно крупный сделка, вот там точно надо разбираться, взвешивать весь последствие, потому что она ударять по рынок и по потребитель очень сильно. вот мы развязывать рука фас, чтобы они не заниматься ерунда, не мешать малый предприятие работать, а разбираться с крупный сделка, который влиять на рынок. вот в чем смысл этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос больше нет, я так понимать, все желать свой вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. у мы оставаться несколько минута,быть предложение рассматривать протокольный поручение. быть такой просьба рассматривать тот поручение, который не быть принимать на предыдущий заседание. олег николаевич смолин - протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье. комитет по регламент, поддерживать? поддерживать. понятно. коллега тюлькин - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. быть необходимость зачитывать протокольный поручение? да, аксаков, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. черемушкин, пожалуйста, от комитет по организация работа дума. вы поручение. пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. протокольный поручение виктор аркадьевич тюлькин - комитет возражать против принятие такой поручение, поскольку в текст давать уже оценка взаимоотношение законодательный и исполнительный орган власть. если виктор аркадьевич соглашаться переделывать текст, то он можно рассматривать дополнительно на очередной заседание.
председательствующий. хорошо. голосовать тогда. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? мнение комитет понятно. включать режим голосование. можно ускоренный режим.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, да? ну, понятно, тогда в нормальный режим голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 17,5%
проголосовать против 225 чело.        82,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет государственный дума по безопасность. пожалуйста, черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо. комитет по регламент возражать против принятие этот протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать статья 60 регламент, а вписываться в депутатский запрос.
председательствующий. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 15,8%
проголосовать против 251 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
уважаемый коллега, быть еще один протокольный поручение депутат романов - комитет государственный дума по безопасность. комитет по регламент не возражать. приниматься. протокольный поручение депутат кашина комитет государственный дума по международный дело и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. комитет по регламент тоже не возражать, чтобы этот протокольный поручение быть принимать. протокольный поручение депутат островский комитет по международный дело подготовить обращение с просьба награждать соответствовать награда сотрудник специальный орган. пожалуйста, включать микрофон коллега черемушкин. мнение комитет. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо. мнение комитет: протокольный поручение островский также не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще один минута у мы оставаться. быть еще один протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 13,4%
проголосовать против 264 чело.        86,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. и депутат шадаев просить давать поручение комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать вопрос о необеспечение министерство транспорт российский перевозчик разовый разрешение на проезд грузовой транспорт... большой такой... пожалуйста, черемушкин, мнение комитет.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. комитет по регламент считать, что этот протокольный поручение также не соответствовать статья 60 регламент. комитет по регламент предлагать не принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 11,6%
проголосовать против 245 чело.        88,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба вернуться в зал, мы продолжать наш работа. на место весь, да? хорошо. готовый к регистрация? включать режим регистрация депутат, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
результат: кворум быть
триста девяносто шесть. продолжать работа. уважаемый коллега, пункт 13 переноситься в связь с отсутствие докладчик согласно статья 118, часть четвертый. иван андреевич ждакаев находиться в командировка. пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад представитель тульский областной дума. быть тульский представитель? без представитель. комиссаров тоже нет, да? он я слышать, у мы же быть везде телевидение. валерий яковлевич, вы я слышать? давать подождать, он подходить. пункт 17 автор, чуев, просить перенести. у я быть документ, чуев в командировка, быть его письмо. переносить на более поздний срок. это для стенограмма. пункт 16. валерий яковлевич комиссар, вы и докладчик, и содокладчик. средство массовый информация готовый вы слушать. они сейчас обсуждать в основной, кто курить, кто бросать курить и где мы быть курить в дума.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! сейчас мы рассматривать текст законопроект, который вносить тульский областной дума. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о средство массовый информация" предлагать замена слово "республика в состав российский федерация" на слово "субъект российский федерация" в статья 5 закон о сми. автор считать, что этот замена обеспечивать реализация принцип равноправие субъект российский федерация применительно к регулирование вопрос, касаться сми. согласно пункт "и" статья 71 конституция российский федерация информация и связь находиться в ведение российский федерация. это означать, что вопрос установление единый требование к информация, к порядок ее распространение, к порядок учреждение сми, ограничение в этот сфера деятельность и так далее относить исключительно к ведение российский федерация в цель сохранение единый информационный пространство на весь территория страна. 22 август 2004 год быть принимать федеральный закон N122-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который вступать в сила с 1 январь будущий год. этот закон вноситься изменение в часть 1 статья 5 закон о сми. новый редакция звучать следующий образ: "законодательство российский федерация о средство массовый информация состоять из настоящий закон и издавать в соответствие с он иной нормативный правовой акт российский федерация". согласно этот изменение слово "республика в состав российский федерация", предлагать законопроект к замена, в новый редакция статья 5 закон о сми вообще отсутствовать. комитет законопроект не поддерживать, заключение правовой управление отрицательный. официальный отзыв правительство отрицательный. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? первый чтение. нет. быть ли желать выступать? нет. тогда просить определяться голосование. мнение комитет вы известно. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
по ведение - депутат ондар.
ондар ч. ч.-д. спасибо. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! я озвучивать вопрос о принятие проект постановление государственный дума с обращение к правительство российский федерация по повод пожар в город кызыл. документ весь готовый. я просить принимать решение.
председательствующий. нет, для то чтобы он обсуждать, он надо включать в порядок работа дума. вот такой предложение вносить, и мы проголосовать. если быть вносить в порядок работа дума, быть далеко обсуждать ваш постановление. я так понимать, что вы просить включать этот вопрос в порядок работа дума. уважаемый коллега, понятный вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать в порядок работа дума дополнительно этот вопрос? включать режим голосование. проект постановление, я там подписывать, можно быть раздавать депутат. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
проект постановление включать в повестка день, просить секретариат размножать и раздавать он. уважаемый коллега, пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2, 11, 83, 84 и 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать депутат государственный дума александр викторович сарычев. пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2, 11, 83, 84 и 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (поправка в закон N131-фз от 6 октябрь 2003 год). данный законопроект подготовить с цель разрешение проблема, выявляться в процесс реализация переходный положение федеральный закон в часть формирование территория и установление граница муниципальный образование, а также подготовка и проведение выборы в орган местный самоуправление. как показывать практика, в большинство случай исторически складываться в соответствие с административно-территориальный деление субъект федерация территория город, поселок городской тип, район, сельский округ, волость, сельсовет, как правило, удовлетворять критерий федеральный закон и мочь служить основа для установление территория муниципальный образование. однако многий субъект федерация испытывать затруднение при применение норма федеральный закон о пешеходный доступность. так, например, в один субъект федерация устанавливать порядок расчет пешеходный доступность исходить из средний скорость пешеход 3,5 километр в час, а расчет пешеходный доступность постанавливать осуществлять исходить из наличие дорога между населять пункт и состояние дорога в неблагоприятный природный-климатический период между населять пункт. полагать, что не стоить доводить до абсурд норма закон, а надо просто придерживаться рациональный подход. поэтому в законопроект предлагаться поправка, позволять учитывать пешеходный доступность, а в исключительный случай и на территория с низкий плотность население допускаться этот норма не применять. еще один проблема связывать с то, что в федеральный закон не делаться различие между поселок различный тип. в соответствие с действующий законодательство к городской поселок относиться рабочий поселок, дачный и курортный поселок. такой поселок довольно много. это поселок при дом отдых и санаторий, отдельный хозяйствовать субъект, некоторый из который прекращать свой деятельность, а население фактически жить за счет натуральный хозяйство. во многий случай наделять их статус городской поселение не иметь смысл как в сила малочисленность население в они, так и в сила отсутствие перспектива развитие. вместе с то изменять их статус, преобразовывать в деревня или село, как это пытаться делать в некоторый субъект федерация, или превращать в городской микрорайон нецелесообразно: это потребовать внесение изменение в огромный число документ, создавать множество неудобство для население. для решение проблема такой род в законопроект вводиться норма, допускать вхождение поселок как в состав сельский муниципальный образование, так и в состав городской муниципальный образование. пожалуй, наиболее острый характер принимать проблема формирование территория городской поселение. в ряд субъект федерация готовиться проект закон или уже принимать закон, устанавливать территория городской округ в масштаб муниципальный или административно-территориальный район. такой подход не соответствовать как положение федеральный закон, так и концепция разграничение полномочие между уровень публичный власть, реализоваться в настоящий время в российский федерация. этот проблема касаться не только городской округ, но и весь городской поселение. по наш мнение, в состав территория городской поселение должный включаться только тот территория, который в будущее быть использоваться для развитие город и городской застройка и становиться жилой, промышленный, рекреационный и иной зона. автор законопроект поправка в федеральный закон номер 131 уточнять, что территория городской поселение, и в тот число городской округ, должный формироваться в соответствие с генеральный план, утверждать согласно положение градостроительный кодекс. при это в состав территория городской поселение мочь входить и территория сельский населенный пункт и поселок, который в перспектива становиться городской микрорайон. в случай отсутствие утверждать генеральный план город (или когда его территория выходить за предел городской черта) устанавливать граница городской поселение следовать по граница исторически складываться городской территория, земельный участок, выделять для городской застройка территория, предназначать для развитие социальный, транспортный и иной инфраструктура город. в ряд город, являться муниципальный образование, иметься внутригородской муниципальный образование - это городской район, поселок. в связь с то что федеральный закон предусматривать осуществление местный самоуправление только на городской уровень, а порядок упразднение существующий внутригородской муниципальный образование при это не определять, в законопроект также предусматриваться поправка, предписывать в императивный порядок упразднение указанный муниципальный образование. в правоприменительный практика зачастую вызывать затруднение определение административный центр муниципальный район. при наделение город, являться административный центр район, статус городской округ, который в результат не входить в состав муниципальный район, в ряд случай полагать, что город, не входить в состав район, не мочь считаться административный центр район, хотя федеральный закон не содержать такой ограничение. в соответствие с абзац восемнадцатый часть 1 статья 2 федеральный закон административный центр район считаться населенный пункт, в который располагаться представительный орган муниципальный район. в связь с излагать предлагаться пункт 10 часть 1 статья 11 излагать в редакция, допускать возможность определение в качество административный центр муниципальный район располагать в граница муниципальный район город или поселок, иметь статус городской округ. уважаемый коллега, законопроект содержать еще ряд поправка для реализация переходный положение федеральный закон, на который я не быть останавливаться, поскольку они подробно обосновывать в пояснительный записка к законопроект. уважаемый депутат, просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. он ждать в регион. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я постараться достаточно лаконично выступать. хотеть сказать, что данный законопроект предполагать уточнение норма и положение закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." N131-фз, который мы принимать в октябрь 2003 год, с цель более точный реализация переходный положение этот закон, с цель более точный реализация положение, регулировать порядок формирование территория муниципальный образование, граница муниципальный образование и формирование орган местный самоуправление. данный законопроект обсуждаться на парламентский слушание 30 сентябрь у мы, и данный законодательный инициатива обсуждаться также на заседание межведомственный рабочий группа в комиссия при президент российский федерация по вопрос совершенствование государственный управление под председательство помощник президент шувалов игорь иванович и концептуальный быть поддерживать. мнение регион - поддерживать данный законопроект в первый чтение. правовой управление замечание не иметь. правительство также рекомендовать поддерживать данный законопроект в первый чтение. комитет по вопрос местный самоуправление просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. два докладчик выступать. быть ли вопрос? нет. а желать выступать? тоже нет? кузнецов? вы слово, коллега кузнецов. пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е. спасибо. на самый дело в россия настолько многообразный административно-территориальный деление, который находиться в ведение субъект российский федерация, - так уже исторически складываться, - что описывать формула закон об общий принцип организация местный самоуправление многое не удаваться. и встреча с депутат, который приезжать из регион, и особенно посещение мы республика дагестан показывать, что, к сожаление, этот проблема до конец закон не решать. и, я так понимать, комитет давать возможность сегодня субъект российский федерация включаться напрямую в обсуждение этот проблема и вносить поправка конкретно именно к этот статья. и по итог этот работа, я думать, мы должный получать более выверять, наверное, более правильный подход к решение вопрос территориальный устройство муниципальный образование в регион. я считать, что надо закон поддерживать, потому что это просто требование субъект российский федерация, потому что слишком много различный нюанс, ситуация в решение проблема территориальный устройство муниципальный образование. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор егорович. я так понимать, общий мнение - голосовать, и быть предложение поддерживать законопроект. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть особенность формирование доход бюджет закрывать административно-территориальный образование). законодательный собрание владимирский область доверять представлять законопроект депутат госдума игорь николаевич игошин. пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега. предлагать ваш внимание вносить законодательный собрание владимирский область законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". предлагать законопроект изменение, направлять на установление особый порядок формирование доход бюджет закрывать административно-территориальный образование, быть подготовить и вносить без учет федеральный закон N120-фз от 20 август этот год, по суть дело, просто-напросто законопроект быть вносить задолго до принятие мы закон по перераспределение полномочие и, соответственно, закон N120-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение". в связь с это законопроект, по суть дело, утрачивать актуальность, но и автор законопроект, и я, как представитель автор, хотеть бы ваш внимание, уважаемый коллега, привлекать к проблема формирование доходный часть бюджет закрывать административно-территориальный образование. как мы знать, на 2005 год этот проблема решать, финансирование оставлять прямой строчка в федеральный бюджет, но в 2006 год этот проблема быть стоять очень остро. в соответствие с предыдущий, существовать до принятие изменение, о который я уже сказать, редакция бюджетный кодекс российский федерация формирование бюджет закрытый административно-территориальный образование осуществляться с учет следующий особенность: в доход бюджет зато в полный объем направляться весь вид федеральный, региональный и местный налог и иной поступление, собирать на территория зато; при недостаточность собственный и регулируемый доход бюджет зато выделяться из федеральный бюджет дотация на финансирование расход, связывать с функционирование орган местный самоуправление; размер указанный дотация утверждаться именно федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год. такой образ, для закрытый административно-территориальный образование быть устанавливать особый порядок формирование налоговый доход и получение финансовый помощь напрямую из федеральный бюджет. в настоящий время в ход реформирование межбюджетныхотношение формирование доходный часть бюджет зато предлагаться фактически мы принимать этот решение уже - осуществлять в общий порядок, устанавливать для весь муниципальный образование. этот порядок не учитывать особый статус закрытый административно-территориальный образование. так, согласно статья 80 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" зато являться городской округа. такой образ, на они распространяться норма, регулировать порядок формирование доход бюджет городской округ. это предполагать включение бюджет зато в единый система межбюджетный отношение, но при это не учитываться функциональный назначение зато: не учитываться то, что на их территория располагаться промышленный предприятие по разработка, изготовление, хранение и утилизация оружие массовый поражение, переработка радиоактивный и другой материал, военный и иной объект, для который устанавливаться особый режим безопасный функционирование и охрана государственный тайна. присутствие на территория зато такой объект предполагать они особый месторасположение, особый режим проживание гражданин, ограничение на осуществление хозяйственный деятельность. вот на этот, наверное, стоить обращать особый внимание, поскольку нынешний законодательство мы формировать бюджет зато по обычный принцип, говорить: сам создавать свой доходный база, и в тот же самый время этот же самый законодательство мы ограничивать хозяйственный деятельность на территория зато. поэтому с учет особенность выполнение общегосударственный задача, как правило оборонный характер, и быть ранее устанавливать особый порядок формирование доход бюджет закрывать административно-территориальный образование. на основание излагать законодательный собрание владимирский область посчитать целесообразный зачислять весь вид местный, региональный и федеральный налог и сбор в полный объем в бюджет зато, для что потребоваться вносить изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". на заседание профильный комитет по вопрос местный самоуправление быть принимать решение сформировывать рабочий группа в цель изучение ситуация с формирование доход зато и подготовка соответствующий предложение по изменение законодательство начинать с 2006 год. понимать, что указанный законопроект утрачивать свой актуальность в связь с принятие мы в август пакет законопроект о разграничение полномочие, и в частность изменение в бюджетный кодекс российский федерация, и что, соответственно, закон в связь с утрата актуальность рекомендовать профильный комитет к отклонение, я то не менее хотеть бы обращаться к депутат, особенно к тот, на территория округ который находиться закрытый административно-территориальный образование, с просьба принимать активный участие в работа группа. и я думать, что мы, государственный дума в целое, должный подготовить к 2006 год особый порядок формирование доходный часть бюджет закрывать административно-территориальный образование, учитывать особенность этот образование. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. пожалуйста, владимир семенович мокрый, председатель комитет, содоклад.
мокрый в. с. уважаемый коллега, я хотеть бы прежде все подчеркивать, что действительно существовать этот проблема в закрывать административно-территориальный образование, и с этот цель мы создавать специальный комиссия при комитет, чтобы более предметный разбираться в складываться ситуация, но данный законопроект, который вносить наш коллега из владимирский область, честно говорить, не относиться к предмет регулирование федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". это являться предмет регулирование бюджетный кодекс и закон о закрытый административно-территориальный образование. поэтому комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать данный законопроект отклонять. заключение правовой управление и правительство аналогичный.
председательствующий. спасибо. ну, правительство спрашивать, вы, комитет, за себя говорить. уважаемый коллега, быть вопрос? первый чтение. пожалуйста, депутат макашов. к кто вопрос?
макашов а. м. вопрос к председатель комитет. первый вопрос: нужный ли, как они называть, зато? нужный ли этот образование? второй: что с они делать, если они уже быть создавать для нужда государство, и советский союз, и россия? и третий. пока мы быть здесь канаться, кто верхний, кто нижний, этот зато сам закрываться, сам они вымирать на радость, конечно, наш вероятный противник (и не говорить, что он у мы нет), и все, что производиться или делаться в этот городок, сам там вымирать. я предлагать прислушиваться к мнение регион, в данный случай владимирский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, ясный позиция. ну, вопрос нет. этот пожелание. владимир семенович.
мокрый в. с. я мочь только сказать, альберт михайлович, что, безусловно, зато создавать государство в государственный интерес. ну, понятно, что там за объект находиться - прежде все связывать с вопрос безопасность, вопрос оборона и так далее. но тот законопроект, который вносить наш коллега из владимирский область, не регулировать тот проблема, просто нельзя проблема зато решать в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". это должно решаться в бюджетный и налоговый кодекс. законопроект нести прежде все идея зачисление доход от весь вид местный и региональный налог и федеральный налог и сбор, собирать на территория зато, в полный объем в бюджет зато. это не регулироваться закон "об общий принцип...", только поэтому мы рекомендовать отклонять. но, понимать значение зато, чтобы глубоко это прорабатывать этот вопрос вместе с правительство, мы создавать комиссия в комитет.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
мокрый в. с. как только быть, мы докладывать вы и парламент.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет вы знать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
законопроект не принимать. пункт 20, о проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика леонид андреевич иванченко. пожалуйста.
иванченко л. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! врамок преобразование, проистекать в наш общество с конец 80-х начало 90-х год, проблема казачество приобретать новый звучание. надо сказать, что это не новый часть наш общество, она не только сейчас появляться, она иметь почти четырехвековой история. с тот время быть принимать целый ряд постановление правительство, быть подписывать ряд указ президент, первый съезд народный депутат принимать закон "о реабилитация репрессированный народ", в который казачество как составной часть прозвучать. с тот время группа депутат, представлять в основной зона проживание казачество, разрабатываться большой количество законопроект о казачество. и я приходиться принимать участие в течение двенадцать год в этот сложный, непростой работа. один из вариант проект закон проходить в государственный дума три чтение, быть направлять в совет федерация, одобрять, но из-за разночтение, различие позиция дума, совет федерация и президентский структура, из-за возражение ряд наш территория этот закон долго обсуждаться, муссироваться и в конечный счет быть снимать с обсуждение. в последний раз законопроект о казачество рассматриваться в государственный дума 23 май 2003 год. он включать в себя двенадцать глава, в тот число этот тема, который сегодня предлагать для обсуждение, - о государственный служба казачество, - иметь место как составной часть этот законопроект, это глава V "государственный и иной вид служба казачество". этот же число - 23 май 2003 год - быть принимать постановление об отклонение проект федеральный закон "о российский казачество", вносить депутат государственный дума иванченко и свечников. 21 июнь 2003 год на рассмотрение в государственный думупоступать проект закон, который сегодня являться предмет обсуждение, "о государственный служба российский казачество". этот законопроект более скромный по свой объем, не включать весь аспект и проблема казачество,он в основное концентрировать свой внимание на вот этот цель государственный служба казачество. следовать сказать, что закон затратный, требовать финансы. и автор этот законопроект депутат государственный дума прошлый созыв бородать представлять в финансовый обоснование расчет затрата в объем 150 миллион рубль. этот сумма, деньги нигде не предусматривать, ни в проект бюджет на этот год, ни в проект на будущий год. поступать целый ряд отклик и замечание на данный проект закон. отношение к этот законопроект правительство отрицательный, оно не поддерживать указанный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума также не поддерживать законопроект. комитет по оборона, который быть соисполнитель, рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон. реакция законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть таков. орган исполнительный власть: положительный отклик четыре, отрицательный - тридцать девять. орган законодательный (представительный) власть: положительный отклик семь, отрицательный - пятнадцать. я думать, нет необходимость представлять вы содержательный часть проект данный закон. комитет по дело федерация и региональный политика, который определять как ведущий по данный тематика, рассматривать внимательно предложение, который излагать в проект закон, и принимать постановление также рекомендовать государственный дума отклонять данный проект закон. в завершение хотеть сказать, что я, как человек, рождаться и вырастать на дон, - а донской казачество являться, так сказать, эпицентр возрождение или становление возрождение весь казачество и в нынешний современный условие, - конечно, приходиться сожалеть о то, что в полный объем закон о казачество не быть рассматривать и принятый. мы считать, там быть очень много полезный и с исторический точка зрение, и с правовой, и с точка зрение реабилитация, и с точка зрение использование возможность казачество для решение многий социальный, экономический и правовой проблема. с учет то, что в данный случай как бы выдергивать один составной часть из общий проблема развивающийся казачество, принимать такой решение, о который я от имя комитет по дело федерация и региональный политика вы докладывать. доклад оканчивать. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, общий мнение быть. если быть вопрос или желать выступать... общий мнение, общий позиция: на отклонение. я так понимать, леонид андреевич, что, вы быть продолжать работа над законопроект о казачество. вопрос? пожалуйста, депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый леонид андреевич, вы, пожалуй, оговариваться, называть эпицентр казачество донской казачество. кубанский являться эпицентр. приносить извинение.
председательствующий. да, я думать, давать, а то тут казак еще прийти... (оживление в зал.)
иванченко л. а. я не хотеть бы вступать в спор с мой давний прекрасный сосед и коллега, но достаточно полистать история казачество, и многое быть поставлять на свой место.
председательствующий. я думать, что вы оба подумать, как сделать нормальный закон о казачество, о что вы и говорить. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, пожалуйста, извинять. не записываться, ничто... депутат макашов. альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м. несколько реплика хотеть бросать. я активно участвовать во второй государственный дума в работа при рассмотрение закон о казачество. кстати, дума он проходить, а в совет федерация, я знать, на заседание комиссия для противостояние этот закон собираться хан и местный князек, который при слово "казак" бросать в дрожь. я вспоминать, как сегодня покойный беспокойный старовойтова быть против этот закон. сегодня не хотеть служить в вооруженный сила россия, защищать родина и ее граница, но быть человек, который добровольно хотеть, потому что казак - это воин...
председательствующий. леонид андреевич, вы присаживаться, это уже выступление.
макашов а. м. да. ну и что? а я про это, вы же я ничто...
председательствующий. я и говорить, я он говорить: присаживаться. пожалуйста.
макашов а. м. посему закон-то очень серьезный. я видеть, как он противиться весь, который не хотеть, чтобы в россия быть человек, традиционно преданный государство и традиционно иметь профессия воинский. надо, наверное, определять срок, в соответствие с который комитет или палата... не надо затягивать, этот закон нужный не только вооруженный сила, но и весь россия. и повторять: казак - это традиция. и если почему-то на запад сохранять... ехать по западный берлин - батальон стоять французский, написать: "бронекавалерийский гусарский", и в это весь его история. почему же у мы?.. когда мы в свой время зарождать при советский власть... допускать, в тоцкий лагерь стоять дивизия и полк имя червонный казачество. что плохой-то? и когда в этот полк поставлять из ростов, с каждый линия привозить старик и воспитывать казак... этот полк до сей пора традиционно хорошо служить. но противник много. вот я предлагать: давать срок разработчик, чтобы они определяться. казачество должно жить и сохраняться хотя бы как традиция государство российский!
председательствующий. спасибо. гребенюк, пожалуйста, по ведение. ростовский казачество, да?
гребенюк в. д., фракция "единый россия". да, да. спасибо, артур николаевич. уважаемый альберт михайлович, уважаемый коллега! я вы просто для сведение хотеть сказать. тот законопроект, о который сейчас докладывать леонид андреевич, действительно надо отклонять. другой редакция закон сегодня в принцип готовый. мы просто надо совмещать этот два законодательный акт, проект, вернее, они немножко дорабатывать, и буквально в близкий время мы вносить на рассмотрение палата такой закон о казачество. спасибо.
председательствующий. понятно. голосовать. все понятный, все сказать, что новый закон быть. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение, пункт 20? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21.1 и 21.2. пункт 21.1, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение" и дополнение в статья 23 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", и пункт 21.2 - похожий название. архангельский областной собрание депутат и амурский областной совет народный депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей владимирович житинкин. пункт 21.1 - это законопроект архангельский областной собрание депутат, пункт 21.2 - амурский областной совет народный депутат. они просить рассматривать без свой представитель. сергей владимирович, пожалуйста.
житинкин с. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться два проект федеральный закон: "о внесение дополнение в федеральный закон "об общественный объединение" и федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", вносить амурский областной совет народный депутат, и "о внесение дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение" и дополнение в статья 23 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", вносить архангельский областной собрание депутат. обазаконопроект посвящать один и то же предмет регулирование предоставление право общественный объединение обращаться в суд с заявление о признание недействительный нормативный акт, не соответствовать закон и нарушать гражданский право и охраняемый закон интерес свой член и участник. надо отмечать, что возможность обращение общественный объединение, включая профессиональный союз, в орган государственный власть, а следовательно, и в суд, в защита право и законный интерес свой член и участник допускаться статья 27 действующий федеральный закон "об общественный объединение". кроме то, право общественный организация и трудовой коллектив обращаться с жалоба на действие и решение, нарушать право и свобода свой член и участник, непосредственно в суд регулироваться статья 4 закон российский федерация "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин". между то, как указываться в пояснительный записка к законопроект, правовой норма, касаться возможность непосредственный обращение общественный объединение в суд, в закон "об общественный объединение" четко не прописывать. объяснять почему. обращение в суд - это процессуальный норма, устанавливать определенный правило указанный обращение, оговаривать, в какой срок направляться обращение, кто мочь являться законный представитель интерес общественный объединение, какой полномочие он должный быть наделять и так далее. в сила это реализация данный право являться предмет регулирование не федеральный закон "об общественный объединение" и не федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", а гражданский процессуальный кодекс российский федерация. суд общий юрисдикция при рассмотрение гражданский дело ориентироваться именно на ГПК российский федерация, где обстоятельно прописывать весь процессуальный норма судебный разбирательство. при отсутствие данный процессуальный норма в гражданский процессуальный кодекс предлагать дополнение в федеральный закон "об общественный объединение" и "о профессиональный союз..." быть ни к что не обязывать простой декларация, то более, что, как уже быть сказать, такой возможность, то быть возможность обращение общественный объединение, включая профессиональный союз, в суд в защита свой право и интерес действующий законодательство уже предусматривать. вносить законопроект дополнение в федеральный закон "об общественный объединение" быть попросту дублировать уже действующий норма законодательство российский федерация, на что и указывать в официальный отзыв правительство российский федерация. что касаться федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", тот предлагать дополнение в статья 23 не согласоваться с ее название, в она речь идти только о право профсоюз на защита интерес работник в орган по рассмотрение трудовой спор. кроме то, как верно отмечать в заключение правовой управление, работодатель вправе принимать не любой локальный нормативный акт, регулировать право и охраняемый закон интерес работник, о что говориться в законопроект, а лишь локальный нормативный акт, содержать норма трудовой право. с учет вышеизложенный комитет считать, что в представлять вид законопроект не мочь быть принятый. комитет получать отрицательный официальный отзыв на рассматривать законопроект, свидетельствовать о то, что правительство российский федерация также их не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать задавать вопрос или желать выступать? понятный позиция, да? у мы рейтинговый голосование. я тогда ставить на голосование первый законопроект, который вносить архангельский областной собрание депутат, пункт 21.1. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) не показывать результат. кто за то, чтобы законопроект, обозначать в пункт 21.2, принимать в первый чтение? законопроект вносить амурский областной совет народный депутат. включать режим голосование. (идти голосование.) теперь показывать результат голосование по пункт 21.1.
результат голосование (13 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
показывать результат голосование по пункт 21.2.
результат голосование (13 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
ясно. законопроект не принимать. уважаемый коллега, пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. пожалуйста, петр борисович, пункт 22.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация", вносить депутат госдума третий созыв валерий павлович воротников. под другой законодательный акт российский федерация пониматься федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", "о средство массовый информация", "об образование" и "об общественный объединение". прежде все, автор законопроект предлагаться вносить в указанный закон изменение, направлять на исключение возможность проникновение в образовательный процесс на весь уровень педагогический работник, иметь неснятый или непогашенный судимость за преступление против семья и несовершеннолетний, против здоровье население и общественный нравственность, против основа конституционный строй и безопасность государство, если суд не применять такой мера наказание, как лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность. комитет полагать, что действующий уголовный законодательство содержать необходимый правовой средство противодействие вовлечение несовершеннолетний в экстремистский деятельность. следовать иметь в вид, что санкция статья 150 уголовный кодекс российский федерация (статья этот называться "вовлечение несовершеннолетний в совершение преступление") предусматривать безальтернативность применять норма и указывать в видеосновной вид наказание лишение свобода (часть первый этот статьилишение свобода до пять год, часть второй - до шесть год, часть третий от два до семь год и часть четвертый - от пять до восемь год). в тот же время законопроект вопреки декларировать усиление ответственность за вовлечение несовершеннолетний в противоправный деятельность, во-первых, предлагать помимо лишение свобода иной мера наказание, не связывать с ограничение свобода, во-вторых, предлагать максимальный санкция ниже тот, который предусматривать статья 150 уголовный кодекс, то быть предлагаться максимум до шесть год по весь пункт статья. далее. необходимо отмечать, что если бы быть принимать норма, предлагать данные законопроект, то в сила особенность структурный построение уголовно-правовой норма в наш уголовный кодекс диспозиция новый часть, второй, в который предлагаться вносить изменение, приводить бы просто к бессмысленный конструкция, потому что получаться бы такой конструкция, как, например, руководство экстремистский сообщество, если оно совершать родитель. понятно, что это достаточно нелепый конструкция, который невозможно быть бы применять. это касаться пункт "б" новый часть второй статья 2811 уголовный кодекс. далее. нельзя не отмечать и то, что практически весь вышеуказанный квалифицировать признак, предлагать для включение в статья 239, 2821 и 2822, по существо являться лишь перечисление диспозиция часть с первый по четвертый статья 150 ук российский федерация. и наконец, предлагать проект дополнение уголовный кодекс не только создавать неоправданный конкуренция уголовно-правовой норма, но и приводить к ослабление ответственность за рассматривать деяние. что касаться предложение по внесение изменение и дополнение в другой закон, в частность в закон "о средство массовый информация", то из пояснительный записка к законопроект следовать, что один из его задача являться исключение норма, освобождать от регистрация средство массовый информация малотиражный, о который идти речь совершенно не в тот пункт статья 12 закон о сми, на который указывать автор законопроект. в другой предложение по внесение изменение в перечисленный закон российский федерация также иметься ряд существенный неточность. учитывать весь этот обстоятельство, комитет предлагать отклонять данный законопроект. отзыв правительство отрицательный, и заключение правовой управление также содержать целый ряд существенный...
председательствующий. мы важный, петр борисович, ваш заключение. правительство мы спрашивать.
шелищ п. б. я сказать: комитет предлагать отклонять. я с это начало.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть ли желать задавать вопрос и желать выступать? вопрос быть у плетнева. пожалуйста, тамара васильевна. вопрос к докладчик, так я понимать, тамара васильевна?
плетнев т. в. да. уважаемый петр борисович, вот статья 53 закон "об образование", в общий-то, не предусматривать недопущение к процесс образование лицо с непогашенный судимость, и статья 282 уголовный кодекс тоже не прописывать ограничение конкретно для педагогический работник. и если суд не принимать такой мера (вот вы говорить, что все быть в уголовный кодекс), тогда такой человек смочь работать с ребенок.
шелищ п. б. я понимать вопрос. полагать, что в тот случай, когда руководство образовательный учреждение считать невозможный использовать на педагогический работа человек с непогашенный судимость, по который суд не принимать решение об ограничение его дальнейший профессиональный деятельность, тогда администрация отказывать он в прием на работа, он обращаться в суд, и суд, рассматривать этот дело, вправе принимать решение, ограничивать его право заниматься профессиональный деятельность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. сейчас вы быть выступать, тамара васильевна, давать так. вопрос больше нет. петр борисович, присаживаться. тамара васильевна, пожалуйста, ваш выступление.
плетнев т. в. во-первых, этот законопроект вносить депутат третий государственный дума валерий павлович воротников. это профессионал, человек, который заниматься профессионально юридический деятельность, борьба с противоправный деятельность, и знать не плохо, чем сидеть здесь депутат, уголовный законодательство. поэтому вот ссылка на то, что это, мол, масло масляный, что весь это у мы уже быть, и зачем, мол, еще что-то принимать... то, что сегодня делать с подросток, у все должно вызывать тревога. и не только этот законопроект надо рассматривать и принимать, но и еще более жесткий мера применять к тот, кто пытаться растлевать наш молодежь. мы тоже в комитет по образование еще во второй дума вносить такой законопроект о перечень тот, кто не допускаться к участие в педагогический процесс, и там идти целый перечень лицо - это и больной, и человек с дефект речь, и прежде все именно лицо, который иметь непогашенный судимость. тот законопроект почему-то так и оставаться принятымв первый чтение, далеко он не рассматриваться почему-то. ясно почему потому что кто-то лоббировать этот вопрос, ну, кто-то не устраивать ограничение по здоровье, кто-то не устраивать, мочь быть, ограничение для иметь судимость и так далее. кроме то, недавно мы с вы рассматривать законопроект, вносить московский городской дума, где говориться о свобода совесть. тогда тоже сказать: ну и ничего, весь это быть, распространять они литература по дом, в школа, но это быть нарушение право человек, если мы это запрещать. а как же тогда правый ребенок?! поэтому весь перечисленный здесь предложение... я очень поражать, когда петр борисович сказать, что здесь быть даже и мягкий норма, мягко, что вот в уголовный кодекс быть норма до восемь, допускать, год, а здесь - до шесть. кроме то, быть, мол, альтернативный мера, который предлагать автор законопроект, мочь быть штрафной санкция и так далее. так это, наверное, и хорошо, что суд быть рассматривать и разный мера применять в зависимость от то, что совершать человек. поэтому я считать, что этот законопроект обязательно нужно принимать. и если там быть какой-то норма, перекликаться с уже существующий, то во второй чтение это можно снимать. но я думать, что здесь лишний нет абсолютно ничего!
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, много нет желающий выступать, тогда я ставить на голосование пункт 22, чтобы вы определяться с его принятие. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
законопроект не принимать. пункт 23. пожалуйста, петр борисович. и потом мы надо переголосовать пункт 21.1 и 21.2. я сказать почему. петр борисович, пожалуйста. о проект федеральный закон "о внесение...".
шелищ п. б. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", вносить в госдума архангельский областной собрание депутат. статья 29 ГПК определять подсудность дело по выбор истец. проект предлагаться вносить в этот статья ряд дополнение, который направлять на изменение порядок определение подсудность дело по выбор истец. предлагать проект изменение и дополнение комитет не поддерживаться по следующий мотив. по общий правило подсудность гражданский дело определяться место нахождение ответчик. закреплять в ГПК правило направлять на защита ответчик от возможный злоупотребление истец, который заинтересованный, естественно, в рассмотрение дело по место свой нахождение, и это закреплять в часть 3 статья 17 конституция российский федерация. статья 29 ГПК, допускать подсудность по выбор истец, представлять себя важный процессуальный льгота для истец по дело, по который затрагиваться наиболее существенный право гражданин, интерес гражданин и организация. и в качество пример приводить следующий. по закон "о защита право потребитель", и это закреплять в ГПК, иск потребитель к продавец и изготовитель некачественный продукция мочь по выбор потребитель вчиняться не только по место нахождение ответчик, но и по место нахождение истец. и при это законодатель исходить из то, что потребитель являться много слабый сторона в этот род гражданский правоотношение. дополнение, предлагать законопроект, устанавливать возможность предъявление иск по место нахождение структурный подразделение организация. при это под структурный подразделение юридический лицо подразумеваться любой структурный подразделение, а гражданский законодательство наш указывать только на обособленный подразделение, каковой по статья 55 гражданский кодекс признаваться только два типаподразделение юридический лицо, расположенный вне место его нахождение, это представительство и филиал. кроме то, в проект не решать вопрос, связывать с практический реализация вносить изменение, касаться получение заинтересованный лицо и судно официальный информация о подразделение юрлица. в единый госреестр юрлица не предусматривать граф, который бы включать сведение об обособленный подразделение юрлица. весь это давать основание комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, петр борисович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, я просить вернуться к пункт 21.1 и 21.2. редкий совпадение: при рейтинговый голосование по восемьдесят восемь голос набирать оба законопроект. мы надо определяться, какой набирать много, и голосовать потом за этот законопроект, принимать решение. поэтому еще раз ставить они на рейтинговый голосование. первый - пункт 21.1, законопроект о внесение изменение в закон "об общественный объединение" и "о профессиональный союз...", о предоставление общественный объединение, в тот число профсоюзный организация, право обращение в суд, вносить архангельский областной собрание депутат. кто за? включать режим голосование. (идти голосование.) надо, чтобы какой-то законопроект хотя бы на один голос больше набирать. ставиться на голосование пункт 21.2. этот предложение амурский областной совет народный депутат. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 21.1.
результат голосование (13 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
за - 96. так, показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 21.2.
результат голосование (13 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
за - 83. ясно. уважаемый коллега, голосовать за то, чтобы принимать проект федеральный закон в первый чтение. пункт 21.1. кто за? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
законопроект не принимать. пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель государственный совет чувашский республика генрих геннадьевич васильев. быть он? пожалуйста.
васильев г. г., представитель государственный совет чувашский республика. добрый день, уважаемый артур николаевич, депутат и приглашать! законопроект разрабатывать и вносить на рассмотрение государственный дума в связь со следующий. срок давность вынесение постановление по дело об административный правонарушение устанавливать часть 1 статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и составлять два месяц со день совершение административный правонарушение. нарушение бюджетный законодательство, как правило, выявляться при проведение контрольно-ревизионный орган ревизия финансовый-хозяйственный деятельность организация, в тот число в часть использование бюджетный средство по целевой назначение (приказ минфин российский федерация от 14 апрель 2000 год N42н). ревизия проводиться по итог финансовый год, в связь с что при выявление в ход проведение ревизия факт нецелевой использование бюджетный средство, иметь место в начало отчетный год, привлечение виновный лицо к административный ответственность не представляться возможный. в соответствие с постановление правительство российский федерация от 9 апрель 2004 год N206 осуществление функция по контроль и надзор за соблюдение законодательство о рынок ценный бумага возлагать на федеральный служба по финансовый рынок. перечень должностной лицо, который уполномочивать составлять протокол об административный правонарушение в область рынок ценный бумага, предусматривать статья 15.17 - 15.24 кодекс. при это по общий правило выездной проверка деятельность организация на рынок ценный бумага проводиться за период, не охватывать предыдущий выездной проверка, продолжительность не много три календарный год деятельность, непосредственно предшествовать год проведение проверка, то быть один раз в три год. камеральный проверка мочь назначаться только при получение сведение о возможный нарушение организация законодательство и регламентироваться постановление федеральный комиссия по рынок ценный бумага от 24 сентябрь 2003 год N03-40/пс. на основание статья 41 федеральный закон от 2 декабрь 1990 год N395-1 "о банк и банковский деятельность" надзор за деятельность кредитный организация осуществляться банк россия в соответствие с федеральный закон. проверка кредитный организация осуществляться за период деятельность кредитный организация, который не мочь превышать пять календарный год деятельность этот организация, предшествующий год проведение проверка (пункт 1.8 инструкция центробанк россия от 25 август 2003 год N105-и), то быть один раз в пять год. такой образ, при проведение проверка по итог отчетный год, три или пять календарный год либо при получение информация об иметь место нарушение законодательство по прошествие более два месяц виновный лицо в связь с истечение общий срок давность к административный ответственность привлекать быть не мочь. то быть нарушение в область бюджетный, банковский законодательство и законодательство о рынок ценный бумага оставаться безнаказанный в связь с истечение срок давность привлечение к административный ответственность. анализ правоприменительный практика показывать: как правило, нарушение законодательство о рынок ценный бумага, бюджетный и банковский законодательство носить одномоментный характер, считаться оканчивать после совершение противоправный действие. например, направление бюджетный средство на цель, не предусматривать бюджетный роспись, опубликование отчет о выпуск ценный бумага с нарушение установленный закон срок. к данный правонарушение невозможно применять способ исчисление срок давность, применять при длиться правонарушение, и виновный уходить от ответственность. в этот связь считать необходимый расширять перечень административный правонарушение, постановление по дело о который мочь быть вынести по истечение один год со день совершение административный правонарушение, то быть в часть 1 статья 4.5 после слово "...таможенный, антимонопольный, валютный..." дополнять слово ", бюджетный, банковский", а после слово "...о налог и сбор" дополнять слово "о рынок ценный бумага...". реализация федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" не потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет, а, наоборот, быть способствовать пополнение бюджет разный уровень. уважаемый депутат, на основание вышеизложенный государственный совет чувашский республика просить поддерживать законопроект, принимать в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, генрих геннадьевич. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон, вносить государственный совет чувашский республика, который предполагать дополнять часть 1 статья 4.5 кодекс, устанавливать срок давность привлечение к административный ответственность, положение об увеличение срок давность до один год за нарушение бюджетный, банковский законодательство и законодательство о рынок ценный бумага. давностный срок привлечение к административный ответственность - это срок, после истечение который исключаться возможность назначение административный наказание. с соблюдение давностный срок напрямую связанный эффективность административный наказание, поскольку соответствующий наказание мочь быть прямой следствие административный проступок. в этот случай административный наказание быть в полный мера выполнять свой превентивный цель. в зависимость от особенность административный правонарушение срок давность, устанавливать статья 4.5 кодекс, являться дифференцировать. следовать сказать, что увеличение срок давность за отдельный вид правонарушение в перечень, указывать в часть 1 статья 4.5, до один год обусловливать обстоятельство, который объективно не позволять в течение общий срок давность выявлять факт совершение правонарушение. такой обстоятельство являться: наличие объективный и значительный временный разрыв между совершение правонарушение и проявление его вредный последствие, сезонный-климатический условие, не позволять быстро устанавливать необходимый причинно-следственный связь, особенность календарный отчетность и осуществление государственный контроль и надзор. однако в пояснительный записка к законопроект не обосновывать необходимость планировать дополнение статья 4.5 кодекс. следовать отмечать, что часть 2 указанный статья устанавливать, что при длиться административный правонарушение устанавливать срок исковой давность начинать исчисляться со день обнаружение административный правонарушение. при это представляться, что, например, такой состав правонарушение, как нарушение срок возврат бюджетный средство, получать на возвратный основа (статья 15.15 кодекс), относиться к нарушение бюджетный законодательство, являться явный пример длиться правонарушение, срок давность привлечение по который регулироваться норма часть 2 статья 4.5 кодекс. учитывать концептуальный характер статья 4.5 кодекс, отсутствие анализ правоприменительный практика по страна, подтверждать необходимость предполагать дополнение этот статья, законопроект представляться концептуальный необоснованный и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать он к отклонение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли депутат госдума, желать выступать? нет. быть ли желание, генрих геннадьевич, выступать? нет. понятно. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. генрих геннадьевич, дорабатывать, далеко работать. пункт 25, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". волгоградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в законодательство о земля иметься такой норма, что за неиспользование земельный участок право, скажем, пожизненный наследовать владение участок мочь быть прекращать, но только после то, как налагать административный штраф. то не менее в настоящий момент административный законодательство не предусматривать такой штраф. поэтому волгоградский областной дума выступать с предложение об установление такой штраф. здесь даже размер штраф не иметь существенный значение, а вопрос состоять в то, чтобы, если участок, допускать, пахотный земля, не использоваться по назначение, можно быть право пожизненный наследовать владение участок прекращать. комитет поддерживать данный предложение и предлагать принимать законопроект в первый чтение. законопроект предлагаться принимать только в первый чтение по тот простой причина, что, сказать, неиспользование это должно быть в течение какой-то время, а об этот время в законопроект не сказать. сколько? день, два, три, неделя, месяц? это, я думать, мы решать во второй чтение. поэтому мы предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый коллега, пункт 26, проект федеральный закон "об упразднение верхнеландеховский, ильинский, лухский районный судно с передача их юрисдикция соответственно пестяковский районный суд, тейковский городской суд и палехский районный суд ивановский область". докладывать представитель законодательный собрание ивановский область сергей николаевич репяхов. пожалуйста. где представитель ивановский область? ну, давать тогда сергей алексеевич докладывать. не возражать ивановский область? пожалуйста.
попов с. алексеевич. вопрос крайне простой. по уголовный кодекс по тяжкий и особо тяжкий преступление, если подсудимый пожелать, то он должный судить трое судья, тройка профессиональный судья. то не менее у мы в страна иметься односоставный и двусоставный суд, то быть суд, в который один или двое профессиональный судья. из этот положение можно выходить два путь. первый - это укрупнять суд, то быть назначать туда дополнительный судья, но это неправильный, потому что там работа просто они нет, а второй - суд районный объединять. я напоминать, что к понятие суд относиться понятие судебный район, не административный, а судебный, поэтому, соответственно, предлагаться три пара суд в ивановский область объединять. при это, я мочь сказать, не предполагаться отнимать здание у суд. то быть в этот административный район судебный процесс можно проводить, а когда нужно, чтобы судить тройка судья, то из другой район приезжать, и, соответственно, вопрос быть решать без дополнительный затрата и с полный соблюдение право гражданин. комитет предлагать законопроект поддерживать.
председательствующий. так, уважаемый коллега, я так понимать, что представитель законодательный собрание ивановский область сергей николаевич репяхов нет? мы учитывать, что он нет, так? регламент это предусматривать. а вы выступать от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
попов с. алексеевич. то более мы единогласно поддерживать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик в один лицо? нет. (шум в зал.) значит, вот я говорить: по регламентный норма...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я все понимать. где вы быть рано, когда мы давать слово сергей алексеевич попов? где вы быть, почему не сделать замечание? вопрос откладывать. пункт 27...
попов с. алексеевич. я просить прощение. у мы быть норма, что дума мочь принимать решение, так или иначе. мы принимать решение, давать уж проголосовать, да и все.
председательствующий. нет. ничто страшный, они сам виноватый, вы не беспокоиться за они. пункт 27, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание иркутский область валентин ефимович межевич. он здесь? нет межевич? отмечать. поехать далеко. уважаемый коллега, пункт 28, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад представитель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ александр вадетович евай. он здесь? нет. отмечать. я обращать внимание представитель субъект федерация: с такой труд мы включать в повестка день рассмотрение вопрос и почему-то докладчик здесь нет. если быть депутат от этот территория, попросить бы вы контролировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 27, пожалуйста, вернуться. пожалуйста, валентин ефимович. член совет федерация, я так понимать, от иркутский область. да?
межевич в. е., представитель законодательный собрание иркутский область, член совет федерация. извинять, пожалуйста, за минутный опоздание. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, предлагать к рассмотрение, направлять на воспрепятствование рост наркотизация, получать значительный распространение в место отдых молодежь. в российский законодательство предусматривать ответственность за незаконный оборот наркотик, за их пропаганда, но нет ответственность за бездействие при распространение. иметься норма явно недостаточно. один из фактор, влиять на рост наркотизация, безусловно, являться достаточный легкость приобретение наркосодержащий средство в место отдых и развлечение молодежь. в ночной клуб, дискотека, игровой клуб наркотик становиться часть клубный культура, а владелец увеселительный учреждение заинтересовывать в больший количество клиент и зачастую закрывать глаз на необходимость искоренение этот зло на свой территория. в связь с это законодательный собрание иркутский область предлагать дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение статья, устанавливать ответственность юридический лицо, частный предприниматель за допущение незаконный оборот наркотик в помещение, использовать для осуществление деятельность в сфера игорный бизнес и развлекательный бизнес. предлагаться налагать штраф в размер от тридцать до сорок минимальный размер оплата труд на должностной лицо и от сто до двести минимальный размер оплата труд на юридический лицо. считать, что данный норма должный действовать не только на территория отдельный субъект федерация, но и на территория весь россия и служить хоть и не радикальный, но дополнительный препятствие для рост наркотизация молодежь. уважаемый коллега, просить поддерживать инициатива законодательный собрание иркутский область и принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин ефимович. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! по существо законопроект следовать сказать, что он цель вполне очевидный, проблема на сегодня актуальный и злободневный и требовать решение, однако к рассматривать законопроект иметься ряд претензия правовой характер. так, формулировать состав административный правонарушение не конкретизировать объективный сторона проступок. не указывать, какой конкретный действие составлять попустительство незаконный оборот наркотик или потребление наркотический средство или психотропный вещество. предлагать редакция статья предполагать возможность применение административный наказание не за активный действие, нарушать устанавливать правило, а за бездействие, который мочь иметь место в сила тот или иной обстоятельство, что не исключать возможность необоснованный привлечение к административный ответственность. кроме то, в соответствие со статья 1 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" понятие "оборот" охватывать следующий действие: культивирование растение, разработка, производство, изготовление, переработка, хранение, перевозка, пересылка, отпуск, реализация, распределение, приобретение, использование, ввоз на таможенный территория российский федерация, вывоз с таможенный территория российский федерация, уничтожение наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор. то быть это все включать в оборот наркотический средство. представляться, что некоторый из перечисленный действие никак не мочь быть совершать в помещение или на территория, использовать для осуществление предпринимательский деятельность в сфера торговля (услуга), игорный и развлекательный бизнес. также следовать отмечать, что привлечение к ответственность за указанный правонарушение должностной лицо не соответствовать требование статья 2.4 кодекс, в соответствие с который должностной лицо подлежать административный ответственность в случай совершение он административный правонарушение в связь с неисполнение либо ненадлежащий исполнение свой служебный обязанность, к который вряд ли мочь относиться допущение случай (попустительство) незаконный оборот или незаконный потребление наркотический средство или психотропный вещество. законопроект проходить правовой экспертиза, и получать отрицательный ответ. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть у тамара васильевна плетнева. пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель законодательный собрание иркутский область. уважаемый валентин ефимович, я согласный с вы, что вопрос действительно животрепещущий. но вот мой первый вопрос, после то как я прослушивать ваш доклад: а как предприниматель быть это делать? он что, сам должный проверять на вход весь, кто заходить, что они нести? это ведь функция не предприниматель. мочь быть, мы можно быть прописывать во второй чтение в этот законопроект, кто отвечать? мочь, служба безопасность там должный быть. потому что по функция мы не мочь они обязывать это делать. и это просто невозможный, на мой взгляд.
межевич в. е. вот вы абсолютно правый, что называть один из структура, который мочь бы это противодействовать. как правило, такой заведение обладать весьма внушительный служба безопасность, но они следить за совершенно другой порядок. то быть они никогда не обвинять в то, что они, так сказать, организовывать этот оборот наркотик. нет, они просто не обращать внимание, потому что не они организовывать, у они нет никакой ответственность. вы знать, процедура, так сказать, закрепление правонарушение, процедура рассмотрение иск по он - это все можно прописывать, на наш взгляд, в региональный акт, чтобы не перегружать кодекс об административный правонарушение. но у мы быть пример. в город москва с 1999 год такой закон действовать. последний изменение в он вносить в сентябрь 2004 год. мы понимать, что впервые, так сказать, этот беда, и наиболее остро, именно в москва проявляться, а теперь она доходить до регион. мы понимать, что мы в соответствие со статья 72 и 76 конституция мочь тоже такой закон у себя в регион издавать. но хотеться бы, чтобы этот рамочный норма - возможность наложение такой административный штраф - присутствовать в кодекс об административный правонарушение. а вот сам процедура мы мочь доверять региональный законодатель, чтобы они принимать свой закон и, так сказать, определять, кто и как фиксировать нарушение и какой право возникать.
председательствующий. спасибо. нет вопрос больше? пожалуйста, депутат кузнецов. к кто вопрос? потом мы решать, продлевать время или голосовать. пожалуйста, виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. я тоже хотеть бы задавать вопрос представитель законодательный собрание иркутский область. в такой постановка умысел участие, причастность, вообще говорить, владелец этот структура к распространение наркотик нужно доказывать тогда. вы-то предлагать, чтобы просто ответственность появляться и все. а умысел как доказывать? тогда владелец можно подставлять в любой ситуация.
межевич в. е. вот если быть умысел, то у мы законодательство на этот тема уже существовать. это уже уголовный наказание.
председательствующий. ясно. быть еще вопрос. пожалуйста, включать микрофон васильев владимир алексеевич. ваш вопрос, пожалуйста.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. у я вот какой вопрос. вы приводить в пример московский закон, а вы вообще известный результат действие этот закон: сколько оштрафовать и как он вообще применяться, как он работать? вот если вы это известно, то, пожалуйста, сказать.
межевич в. е. к сожаление, у я такой статистика нет, но действенность этот закон, его необходимость подтверждаться то, что последний изменение в он вносить, я подчеркивать, в сентябрь 2004 год. значит, он работать.
председательствующий. уважаемый коллега, два час ровно, мы должный продлять время работа хотя бы на несколько минута. нет много вопрос, я так понимать? нет. давать продлять время работа для голосование по этот законопроект. нет возражение? и для рассмотрение три протокольный поручение. я сказать о они, на это один минута потребоваться, и на то, и на другой, поверять я. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
продолжать работа. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. три протокольный поручение, весь положительный, возражение нет. чернышов - комитет государственный дума по труд и социальный политика.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, еще раз... а кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вместе с комитет по дело женщина, семья и молодежь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, давать первый поставлять комитет по дело женщина и семья, а потом - по социальный политика. тюлькин - поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, и глот - комитет по дело женщина, семья и молодежь. уважаемый коллега, мы точно укладываться в график сегодня. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. готовый к регистрация, да? готовый. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нормально, это пресса не верить, мы верить. уважаемый коллега, мы фиксировать отсутствие докладчик по пункт 28 (статья 118, часть четвертый регламент). пункт 29, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о выборы президент российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация юрий афанасьевич шарандин. пожалуйста.
шарандин ю. а., представитель совет федерация, член совет федерация. благодарить, артур николаевич. уважаемый коллега, совет федерация, вносить этот законопроект, иметь цель решать два задача. задача первый - выражать свой несогласие с то, что конституционный полномочие, предоставлять совет федерация, передаваться федеральный закон другой орган, даже не орган государственный власть, а государственный орган. и второй задача - это урегулировать законодательный ситуация, при который даже теоретически совет федерация не принимать решение о назначение выборы президент российский федерация. что касаться первый задача, то здесь речь идти о следующий. как известно, в действующий редакция закон устанавливать, что в случай если совет федерация не назначать выборы президент российский федерация, то выборы назначаться и проводиться центральный избирательный комиссия. конституционный суд российский федерация в постановление от 11 ноябрь 1999 год указывать на то, что "в сила статья 10 и 11 конституция российский федерация и исходить из установленный она система сдержка и противовес никакой орган государственный власть не вправе осуществлять, а то более присваивать не принадлежать они конституционный полномочие" (конец цитата). в наш случай мы иметь прямой присваивание, прямой передача предмет исключительный ведение совет федерация другой орган, который даже не являться орган государственный власть, а являться просто государственный орган. как известно, положение, в соответствие с который совет федерация назначать выборы президент, содержаться в статья 102 конституция, где и перечисляться предмет ведение совет федерация. представлять себе на секунда, что совет федерация соглашаться бы с такой постановка вопрос. это означать бы, что один из полномочие совет федерация переходить к иной орган. тогда сразу открываться возможность посмотреть и статья 103 конституция российский федерация, где определять предмет ведение государственный дума, например такой предмет ведение, как назначение, скажем, аудитор счетный палата, половина аудитор счетный палата. представлять себя на секундочка, что в закон о счетный палата написать: если государственный дума не назначать половина состав аудитор счетный палата, то она назначать, например, кто-нибудь другой. думать, что государственный дума с такой постановка вопрос вряд ли бы соглашаться. я еще раз хотеть повторять, что совет федерация, рассматривать очень серьезный закон, который к мы приходить для одобрение, на самый дело проявлять мудрость, несмотря на очень сильный высказывание отдельный наш член, мы не становиться тормозить весь закон в целое, понимать, что это норма, на самый дело не работать, что совет федерация всегда проводить назначение выборы президент. и, такой образ, мы не становиться тормозить и процесс подготовка политический сила российский федерация к выборы президент в целое. сам по себя конструкция, который начинаться со слово "если", на наш взгляд, не должный иметь место в подобный род регулирование правоотношение. обращать внимание на формулировка: если совет федерация не назначать, то назначать центральный избирательный комиссия. а где гарантия, что если совет федерация не назначать, то обязательно назначать центральный избирательный комиссия? там мало член, поэтому он трудно кворум собирать. "если", "если", "если" - вот такой ситуация, на наш взгляд, не должный иметь место. и то не менее, придерживаться этот точка зрение, мы предпринимать попытка урегулировать этот правоотношение, но по наш предложение этот правоотношение в данный случай должный быть урегулировать сам закон. и вот здесь, на наш взгляд, происходить очень серьезный поворот в юридический мышление парламентарий, в юридический мышление в принцип в наш страна: исчезать чей бы то ни быть воля, исчезать чей бы то ни быть произвол, возникать ситуация, когда событие назначаться закон, и никто не мочь этот событие ни перемещать, ни отменять. в качество аналогия мочь вы приводить пример. именно закон российский федерация устанавливать такой событие, как празднование новый год, весь другой праздничный день, а также выходной день, и никто не ожидать, быть 1 май назначать или нет, 1Мая - это 1 май. поэтому мы сделать так, что в наш формулировка - я хотеть это подчеркивать, и по этот повод не быть никакой возражение - абсолютно однозначно устанавливать дата проведение выборы президент по истечение срок его полномочие. этот дата устанавливать и с учет попадание этот дата на праздничный день, и перенос выходной день, с учет весь нюанс. мы получать некоторый замечание, на который я сразу хотеть бы останавливаться, но этот замечание, на наш взгляд, никой образ не отвергать наш правота. например, один из основной возражение заключаться в то, что нет дата, когда приниматься решение о проведение выборы. по логика возражать, если совет федерация не назначать, то нет дата, от который надо исчислять весь процессуальный срок. на самый дело это не так. потому что быть дата проведение выборы, от который центральный избирательный комиссия мочь спокойно исчислять весь процессуальный срок и обозначать период выдвижение, период регистрация, период проведение агитация и так далее. но если на это уважаемый коллега быть настаивать, мы согласный на внесение после принятие в первый чтение поправка, который бы говорить о то, что день принятие решение о проведение выборы считаться первый день после истечение срок, отводить совет федерация на принятие такой решение. вот тогда уже и совсем понятный быть дата: десять день совет федерация давать, если он не выполнять свой конституционный полномочие, следующий, одиннадцатый день - это день принятие решение. тогда быть считать уже не от дата выборы, а от этот день. это легко исправляться поправка и никак не мочь тормозить весь законопроект в целое. основной возражение уважаемый комитет государственный дума по конституционный законодательство заключаться в то, что центральный избирательный комиссия не подменивать совет федерация. с этот утверждение мы соглашаться не мочь категорически, потому что в два строчка закон содержаться слово: если совет федерация не назначать, то тогда назначать и проводить... феноменально: назначать и провожать центральный избирательный комиссия! так что здесь термин "назначать" иметь абсолютно один и тот же значение. уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что аналогичный норма, конечно, иметь место, в тот число, например, в закон "о выборы депутат государственный дума...", поэтому я сразу хотеть бы и на этот вопрос отвечать, косвенно. мы защищать интерес совет федерация, что я здесь с этот высокий трибуна и делать, а уж чей право ущемляться формулировка другой закон - ну, это пусть быть дело то, кто являться субъект право законодательный инициатива. благодарить за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, юрий афанасьевич. содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! действующий редакция закон "о выборы президент российский федерация" устанавливать, что проведение выборы президент в срок, установленный конституция российский федерация и федеральный закон, являться обязательный и этот выборы назначать совет федерация федеральный собрание российский федерация. ну а в случай если совет федерация не назначать выборы президент, то согласно пункт 3 статья 5 этот закон они назначаться и проводиться центральный избирательный комиссия российский федерация. по мнение автор законопроект, в этот ситуация центральный избирательный комиссия (и докладчик об это говорить), как государственный орган, осуществлять и якобы присваивать не принадлежать она конституционный полномочие по назначение и проведение выборы. вполне вероятно, что совет федерация в данный случай как бы заниматься расширение правовой пространство вокруг себя, но провозглашение при это тезис "если не я, то никто более" в этот вопрос мы представляться не совсем уместный. тут как бы нет даже простой логика. вот представлять себя ситуация, что совет федерация не назначать выборы президент российский федерация. тогда они, по их видение, считаться автоматически назначать по федеральный закон "о выборы президент российский федерация". и если это так, то можно совет федерация вообще из этот схема исключать, а выборы и так быть считаться назначать. я, вообще, не очень понятный, то более с учет принимать мы в прошлый среда федеральный закон по инициатива совет федерация, как совет федерация мочь не назначать выборы. ну не быть развивать тезис общий рассуждение, а представлять вы только правовой анализ. вот обращаться сначала к конституция. согласно пункт "д" часть 1 статья 102 конституция российский федерация назначение выборы президент российский федерация относиться к ведение совет федерация. этот исключительный компетенция, мы полагать, означать не только право, но и обязанность совет федерация назначать указывать выборы в срок, установленный конституция российский федерация и федеральный закон. и я думать, наш коллега это понимать, а раз понимать, то в соответствие с федеральный закон "о выборы президент российский федерация" (это пункт 3 и 5 статья 5) решение о назначение выборы должно быть принимать в вид постановление совет федерация или решение центральный избирательный комиссия. такой образ, проведение выборы президент российский федерация затруднительный без принятие и издание соответствующий юридический акт - постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация или постановление (решение) центральный избирательный комиссия российский федерация. к то же закон требовать, чтобы решение о проведение выборы быть официально опубликовывать в средство массовый информация не поздно чем через десять день со день его принятие. а что же мы публиковать, если выборы быть только считаться назначать? не приходиться ли мы в такой случай заниматься прессовка воздух рука? правовой понятие тут не очень много для определение такой ситуация. установленный законодательство обязанность центральный избирательный комиссия назначать и проводить выборы президент российский федерация в предусматривать федеральный закон случай, мы считать, отнюдь не умалять прерогатива совет федерация, а являться дополнительный гарантия обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган государственный власть и в орган местный самоуправление, а также участвовать в референдум. проведение выборы президент без принятие и последующий опубликование юридический акт об их назначение мочь повлечь этакий правовой неопределенность, в тот число в применение ряд положение и самый федеральный закон. избирательный законодательство в целое исходить из обязанность принятие юридический акт уполномочивать орган при назначение выборы любой уровень и предусматривать соответствовать этот правовой механизм. реализация предлагать законопроект повлечь бы необходимость серьезный переработка весь пласт законодательство о выборы и референдум. и еще неизвестно, что тут быть бы хорошо - правовой определенность или же правовой изыск. к то же деятельность центральный избирательный комиссия достаточно нормативный обустраивать. ее полномочие четко указывать и в глава IV федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", согласно который комиссия обеспечивать реализация и защита избирательный право и право на участие в референдум, осуществлять подготовка и проведение выборы и референдум в российский федерация, являться федеральный государственный орган, организовывать подготовка и проведение выборы. завершать содоклад, останавливаться, как считать автор законопроект, на их основной довод в обоснование свой позиция. этот довод состоять в то - и это указывать в пояснительный записка, - что конституционный суд в постановление от 11 ноябрь 1999 год указывать на то, что "в сила статья 10 и 11 конституция российский федерация и исходить из установленный она система сдержка и противовес, никакой орган государственный власть не вправе осуществлять, а то более присваивать не принадлежать они конституционный полномочие". не хотеть сказать, что в что-то здесь быть лукавство, тут быть отступление от оригинальный текст, но я вы читать довод и текст автор. но главное и не в это даже, а в то, что в пункт 4 вот этот постановление конституционный суд, объяснять в этот документ по запрос государственный дума конституционный значимый правовой последствие роспуск государственный дума, отмечать, что невозможно принятие она закон с момент роспуск и что в сила как раз статья 10 и 11 конституция и исходить из установленный она система сдержка и противовес никакой орган госвласть не вправе осуществлять, а то более присваивать не принадлежать государственный дума полномочие. мы полагать, что совет федерация расширительный распространять этот тезис на другой ситуация, что не всегда правильно, а в данный случай и опасно. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а. у я вопрос к докладчик. вот у я такой впечатление: как ребенок... вот что, они там делать нечего, что ли? вот надуваться и такой важность изображать! да прийти хорошо сюда и посоветовать мы, где взять деньги на повышение детский пособие, - вот это быть действительно важно.
председательствующий. так к кто вопрос-то? к совет федерация?
малышкин о. а. к докладчик.
председательствующий. юрий афанасьевич, пожалуйста.
шарандин ю. а. вы знать, я проводить минимум пять день здесь, в государственный дума, ожидать очередь на выступление в сила разный причина, выступать только вот на пятый день. получать огромный информационный импульс! правда, так и не понимать, где взять деньги на детский пособие. но что касаться деятельность уважаемый палата, опыт ее работа, проведение закон и так далее, здесь я получать огромный количество информация. теперь мы обязательно заниматься и поиск деньги на детский пособие. спасибо.
председательствующий. хорошо. вы и свой коллега приглашать к мы часто. сегодня у мы, кстати, очень много выступать член совет федерация. быть ли еще вопрос к докладчик? нет. быть тот, кто хотеть выступать? горячева светлана петровна? ну ладно, тогда голосовать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о выборы президент российский федерация"? просить определяться голосование. мнение комитет вы известно. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
юрий афанасьевич, приглашать и в дальнейший к мы, пожалуйста, заходить. я думать, что мы договариваться по другой вопрос, и по это тоже готовый с вы сотрудничать. уважаемый коллега, пункт 30, проект постановление "о сопредседатель двусторонний межпарламентский комиссия по сотрудничество федеральный собрание российский федерация и парламент республика молдова от российский часть данный комиссия". пожалуйста, заместитель председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, в соответствие с положение о российский часть межпарламентский комиссия по двусторонний сотрудничество федеральный собрание россия с парламент государство - участник содружество независимый государство мы с вы в март этот год утверждать и состав комиссия, и сопредседатель с российский сторона. но так как депутат шибалкин александр степанович быть в сентябрь этот год выводить из состав комиссия российский-молдавский, а он быть сопредседатель, то появляться необходимость назначать с наш сторона сопредседатель межпарламентский комиссия по сотрудничество федеральный собрание российский федерация и парламент республика молдова. фракция "единый россия" рассматривать на свой заседание давать вопрос и рекомендовать москалец александр петрович на должность сопредседатель. комитет по дело снг просить поддерживать постановление государственный дума по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? нет. просить определяться голосование. кто за данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, я предлагать рассматривать еще один постановление, мы дополнительно включать он, - об обращение к председатель правительство российский федерация фрадков о ситуация, складываться в результат пожар жилой дом в город кызыл республика тыва. на рука оно быть у вы. нет вопрос? нет. просить определяться голосование. кто за данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
постановление принимать. блок "социальный политика". пункт 31.1, 31.2, 31.3. пункт 31.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" (в часть увеличение размер ежемесячный пособие на ребенок). доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по два вопрос один докладчик.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, данный законопроект вноситься в государственный дума более год назад, и тогда единый пособие на ребенок согласно законодательство выплачиваться из средство федеральный бюджет. мы принимать в конец предыдущий сессия изменение на 2005 год, 122-й закон и 95-й закон, в соответствие с который выплата единый пособие на ребенок передавать на уровень субъект российский федерация. поэтому в свой доклад я, несколько отходить от текст законопроект, сказать, как он изменить ко второй чтение, чтобы учитывать этот факт - передача пособие на уровень субъект федерация, - который уже иметь место после то, как законопроект быть вносить. в данный законопроект, который рассматриваться первый, предлагаться увеличивать размер единый пособие на ребенок с 70 рубль (на сегодняшний день) до 300 рубль. напоминать, что согласно закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" право на получение пособие иметь только семья с ребенок, в который среднедушевой доход низко величина прожиточный минимум. на настоящий момент пособие получать на 65 процент ребенок. это говорить о то, что бедный среди семья с ребенок гораздо много, чем бедный вообще, то быть 65 процент ребенок проживать в бедный семья, там, где доход на один человек низко величина прожиточный минимум. при это мы с вы знать, что за черта бедность, по разный статистический данные, у мы проживать от 20 до 30 процент население. ребенок у мы - это категория бедный: если среди весь население за черта бедность находиться 30 процент, по самый жесткий подсчет, то среди ребенок - 65 процент. это говорить о то, что мы в целое ребенок недодавать, если смотреть вот по этот критерий. по другой посмотреть. я попытаться посчитать, сколько в целое мы выделять на ребенок по весь уровень бюджет, по весь уровень внебюджетный фонд и по весь расход, включая расход на образование, здравоохранение, летний отдых ребенок, различный, скажем, пособийный выплата как ребенок, так и их родитель. так вот на этот нетрудоспособный часть население, ради который, в общий-то, и платиться налог, из весь уровень бюджет, из весь внебюджетный фонд мы тратить, на ребенок, 11 процент средство при то, что ребенок у мы 27 миллион, это 19 процент население. на тоже мало защищать категория, допускать, пенсионер, - 26 процент... ой, извинять, доля пенсионер среди население - 26 процент и 35 процент - совокупный расход на они. то быть в целое ребенок мы недодавать по разный критерий, как это ни считать, причем значительно недодавать. еще раз повторять критерий: уровень бедность среди ребенок и доля тот средство, который мы тратить на ребенок. это говорить о то, что, если посмотреть с точка зрение макроэкономика, финансирование ребенок по разный направление - и на образование, и на здравоохранение, и на пособийный выплата - требовать увеличение, они нуждаться в увеличение финансирование, чтобы это быть увеличивать в раз. поэтому и предлагаться увеличивать размер пособие до 300 рубль. сколько это быть стоить для консолидированный бюджет? для консолидированный бюджет это быть стоить 98 миллиард рубль, из они 22 миллиард уже закладывать в бюджет субъект федерация, который передаваться финансирование пособие в размер 70 рубль, то, что передаваться с федеральный уровень. где находить оставаться 75 миллиард рубль? безусловно, субъект федерация не справляться с выплата ежемесячный пособие на ребенок в увеличивать размер. поэтому предлагаться во второй чтение разделять: единый пособие на ребенок, который выплачиваться из бюджет субъект - это один, вот который быть, 70 рубль, пусть оно и быть, и дополнительный пособие в размер 230 рубль, который быть выплачиваться из федеральный бюджет и быть федеральный пособие. теперь, где находить деньги? этот вопрос тут уже задаваться тот, кто докладывать по выборы, совсем по другой тема. ну так вот, где находить деньги? насколько я понимать, весь вы известно о то, что у мы к конец год стабилизационный фонд составлять 570 миллиард рубль, а с учет поступление в течение следующий, 2005 год и сверхплановый доход, который, безусловно, быть, он размер достигать 1 триллион рубль. сам образование этот стабилизационный фонд являться отход от основной принцип бюджетный политика, исповедовать в большинство страна, а в тот экзотический страна, где быть стабилизационный фонд, например в норвегия, кувейт и ряд другой нефтяной страна, там расходоваться этот средство во многое на наука и на образование. например, быть стабилизационный фонд в кувейт или доход от нефть в бруней - так там любой ребенок - гражданин этот страна иметь право не только на пособие, а и на образование в любой регион мир, в любой образовательный учреждение мир за счет нефтяной доход. поэтому, если мы брать какой-то кусочек из мировой опыт, толком не понимать, с что они связанный, желательно быть бы все-таки на пример тот же страна прослеживать, как использовать нефтяной страна доход от нефть, даже если они они зачислять в стабилизационный фонд, нужно быть немножко далеко прочитывать, не первый страница учебник, а доходить хотя бы до второй, третий и десятый и посмотреть, как этот средство реально использоваться. если уж мы говорить о то, как расходовать и как копить семья на черный день, так семья любой... быть разный способ копить на черный день. один из наиболее эффективный способ - это вкладывать в образование и воспитание свой ребенок, чтобы, когда мы быть старый и немощный, наш ребенок мы кормить. я считать, что вот этот тема нужно продолжать следующий образ. вот сидеть тут государственный дума... совершенный бюджетный ересь, экономический ересь - этот формирование стабилизационный фонд. тут кидать термин, который не выдерживать никакой критика и не подтверждаться никакой закономерность. часть аудитория не знать этот термин и поэтому согласно кивать, и потом триллион рубль идти на покупка иностранный ценный бумага, поступать в бюджет этот страна и из бюджет этот страна использоваться в тот число и на пособие на ребенок, и на образование, и на весь другой цель. поэтому прежде чем отклонять законодательный инициатива такой общественный важность, как увеличение пособие на ребенок, следовать все-таки более детально посмотреть, а куда же у мы идти триллион, средство, который реально собирать и реально иметься в бюджет. я, и как человек, заниматься долгий время социальный вопрос, и как профессионал в область финансы, считать, что на настоящий момент деньги в государство быть и дополнительно 75 миллиард рубль на пособие на ребенок находить можно. и следующий момент. если мы серьезно быть работать над этот законопроект, то следовать отмечать, что у мы вообще очень мало дифференциация, мало вид помощь ребенок. они должный быть гораздо много дифференцировать, их набор должный быть гораздо широкий, потому что должный быть специальный пособие на питание в школа малообеспеченный ребенок, должный быть специальный пособие на приобретение школьный форма, учебник, тоже дифференцировать в зависимость от уровень жизнь, должный быть специальный пособие и стипендия ребенок из малообеспеченный семья, показывать особый результат в учеба или особый талант в другой область - в искусство, в творчество. такой стипендия всегда существовать, и в царский россия они существовать как государственный и благотворительный. должный быть специальный пособие на лекарственный обеспечение. вот у мы ребенок-инвалид иметь пособие, ну хоть как-то включать в система льготный лекарственный обеспечение, а широкий круг ребенок с хронический заболевание у мы вообще не иметь дополнительный средство и никакой льгота на приобретение лекарство. то быть должный быть этот пособие на лечение. здесь очень широкий спектр для дальнейший развитие сам институт пособие гражданин, иметь ребенок. здесь должный быть очень широкий дифференциация, детский пособие сейчас несопоставимый с тот вид материальный, натуральный и пособийный помощь, который у мы иметь другой категория население. по этот вопрос я завершать доклад. спасибо.
председательствующий. оксана генриховна, вы сразу докладывать и 31.2?
дмитриев о. г. ну давать я сразу тогда докладывать, они одинаковый, один и тот же тема.
председательствующий. да, тема один и тот же. пожалуйста, оксана генриховна. они альтернативный, я так понимать?
дмитриев о. г. они альтернативный. в другой законопроект предлагаться выплата на пособие на ребенок увеличивать до 500 миллиард рубль. если в предыдущий законопроект предусматриваться дополнительно 75 миллиард, то здесь потребоваться дополнительно 140 миллиард рубль. и здесь предлагаться также несколько другой изменение, например предлагаться сделать прогрессивный увеличение пособие на ребенок - увеличение на 20 процент за каждый следующий рожать ребенок. и также предлагаться платить - вот этот вопрос в любой случай приходиться решать - единовременный пособие при рождение ребенок женщина, который не работать, то быть не иметь место работа на момент уход в отпуск по уход за ребенок. весь остальной это пособие выплачиваться из фонд социальный страхование, а здесь предлагаться тот, кто не иметь место работа и кто, соответственно, пособие не выплачиваться из фонд социальный страхование, платить из средство субъект российский федерация, тот средство, который выделяться на социальный защита население. еще раз, подводить итог, я все-таки предлагать голосовать за первый вариант закон - он более умеренный - и увеличивать пособие хотя бы до сумма 300 рубль на один ребенок в семья, где доход низкий прожиточный минимум. спасибо.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. уважаемый коллега, законопроект из пункт 31.3 тоже касаться закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". законодательный собрание владимирский область не настаивать на участие свой представитель. я предлагать выступать с содоклад по весь три законопроект председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь екатерина филипповна лахова, а потом по регламент - вопрос и выступление. пожалуйста, екатерина филипповна, по весь три законопроект.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я не быть останавливаться на содержание данный законопроект: оксана генриховна их содержание, в общий-то, освещать, сказать, что они альтернативный, потому что касаться размер конкретный пособие. размер этот разный. я хотеть бы напоминать, что выплата данный пособие относиться к один из вид социальный поддержка семья, который в соответствие с так называть 95-м закон - о разграничение полномочие - передавать исключительно в ведение субъект федерация. это первый. во-вторых, в развитие это 122-м федеральный закон быть вносить изменение в закон "о государственный пособие...". о что говорить этот изменение? что с 1 январь 2005 год размер, порядок назначение, выплата пособие быть регулироваться закон или другой нормативный акт субъект федерация. еще до принятие 122-го закон мы получать заключение на данный законопроект, в основной они быть положительный. весь субъект говорить о то, что они поддерживать, но при условие, что это быть финансироваться из федеральный бюджет. все, что оксана генриховна говорить, - это весь великолепный, если бы не быть 95-го и 122-го закон. комитет мочь бы поддерживать законопроект законодательный собрание владимирский область, но там быть норма, касаться ежемесячный пособие... законодатель владимирский область вносить предложение одновременно об увеличение пособие на рождение ребенок и увеличение пособие по уход за ребенок до полтора год. данные пособие выплачиваться из фонд социальный страхование. при обсуждение бюджет фонд социальный страхование наш комитет выходить с предложение об увеличение данный пособие, и при рассмотрение во второй чтение мы быть обосновывать свой поправка. вообще, я хотеться сказать, что при рассмотрение 122-го закон комитет удаваться все-таки отстаивать позиция относительно вид пособие, чтобы ежемесячный пособие на ребенок оставаться государственный пособие, и выполнение этот государственный функция передавать сегодня субъект федерация. и когда оксана генриховна говорить в отношение федеральный пособие: пусть, ну, 70 рубль там или... каждый субъект сегодня, принимать нормативный документ... я бы хотеть вот на пример даже владимирский область сказать: они уже в осенний сессия принимать свой законопроект на 2005 год, где ежемесячный пособие сделать не 70, а 100 рубль. поэтому когда оксана генриховна говорить по повод федеральный пособие... первоначально наш комитет как раз разный вариант обсуждаться, и вы знать, что мы предлагать минимальный федеральный государственный гарантия. не проходить наш поправка, предложение, мы вместе с вы это в комитет по бюджет отстаивать и пытаться свой аргумент приводить. вместе с то мы, комитет, подготовить поправка к статья 218 налоговый кодекс. это касаться налоговый вычет. и вот буквально недавно мы получать наконец из правительство положительный отзыв. оксана генриховна сказать, что хотя бы 230 рубль на федеральный уровень плюс 70 или там 100 рубль на уровень субъект, но увеличение налоговый вычет в два раз, с 300 до 600 рубль, позволять оставлять семья на ребенок где-то около 156 рубль. уважаемый коллега, вчера проходить парламентский слушание по контроль за реализация и выполнение 122-го закон. присутствовать представитель субъект федерация, мы заслушивать, насколько правительство на сегодня подготовить к реализация данный законопроект. и конечно, сегодня задача каждый депутат государственный дума - не только говорить о то, плохой закон или хороший. закон принимать, мы с вы находиться в государственный дума, и для мы очень важно, чтобы тот полномочие, который мы передавать субъект федерация, быть реализовать, и реализовать только благодаря тот нормативный документ, который они быть принимать. поэтому очень важно, чтобы и мы, как депутат, который представлять тот или иной регион или закреплять за регион, мочь осуществлять этот контрольный функция. и я хотеть бы сказать, что законопроект, который мы сегодня обсуждать, комитет предлагать отклонять, поскольку они не согласоваться ни с 95-м, ни со 122-м закон.
председательствующий. весь три?
лахова е. ф. да.
председательствующий. спасибо. екатерина филипповна, вопрос сейчас мочь быть. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. тогда давать записываться. просьба включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат махмудов, пожалуйста. кто вопрос?
махмудов м. г. у я вопрос уважаемый екатерина филипповна.
председательствующий. екатерина филипповна, с место быть, да? пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый екатерина филипповна, я не быть говорить о цифра, размер пособие, просто не хотеться унижать наш ребенок. вы сказать, что надо это решать в регион, что разный регион и разный условие. вы правильно говорить, но сказать, пожалуйста, что мы делать. вот наш регион дотационный на 70 процент (республика дагестан я иметь в вид), и на 2005 год много 400 миллион не хватать, чтобы закрывать вот этот мизерный цифра детский пособие. этот деньги нет в бюджет республика, и из федеральный тоже не собираться выделять. что в такой случай делать, как мы ребенок растить? это регион, который давать рост население вместе с ингушетия, единственный два регион.
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна. уважаемый коллега, только вопрос, потому что еще быть выступление.
лахова е. ф. я мочь сказать, что сейчас весь субъект федерация согласовывать свой позиция, идти согласование, какой образ, как с январь быть выплачиваться пособие в каждый регион. поэтому вы должный уточнять, президент ваш республика, насколько сегодня согласовывать позиция и насколько не удовлетворять министерство финансы этот позиция. тогда можно быть бы говорить. сегодня по крайний мера по дагестан вопрос нет.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, савостьянов. я не видеть валентин борисовна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. позволять я, я нажимать кнопка.
председательствующий. светлана петровна горячева, пожалуйста. к кто вопрос?
горячева с. п. спасибо большой. к екатерина филипповна у я вопрос. екатерина филипповна, у мы в российский федерация восемьдесят девять субъект федерация. вот на сегодняшний день сколько субъект федерация принимать свой специальный закон по выплата детский пособие? и сколько субъект федерация из число принимать закон увеличивать размер детский пособие, если у вы такой статистика быть?
председательствующий. пожалуйста.
лахова е. ф. исходить из вчерашний парламентский слушание, мы понимать, что много 30 процент субъект федерация уже принимать свой нормативный документ. в отношение повышение пособие и на сколько - пока мы в свой комитет такой подборка сегодня делать. к сожаление, в целое по весь субъект мы цифра вы называть не мочь.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич, пожалуйста. ваш вопрос кто адресовать?
смолин о. н. спасибо. у я вопрос к оксана генриховна. уважаемый оксана генриховна, я в очередной раз благодарить вы за очередной социальный закон. а вопрос мой очень простой. вот вы изучать международный практика, а мочь ли вы называть страна в европа, в америка, в азия, в африка, который бы: а) иметь огромный дополнительный доход от нефть; б) иметь смертность, превышать рождаемость; и в) платить на ребенок 2 евро в месяц основной детский пособие? я другой такой страна не знать, а вы?
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна. как из песня...
дмитриев о. г. вы знать, я такой страна знать. это страна латинский америка с неустойчивый режим. я уже они упоминать, когда мы говорить о пенсионный реформа. к накопительный пенсионный система переходить страна латинский америка, где каждый последующий режим не отвечать за действие предыдущий. поэтому там быть попытка создание стабилизационный фонд, и в венесуэла, и в мексика, там тоже плохой и с рождаемость, и со смертность... ну с рождаемость - я не знать, а смертность тоже высокий. и на образование и инновация они не тратить, они в итог все равный тот средство, который накапливать в стабилизационный фонд, так или иначе потратить на нужда свой же нефтяной монополия, поэтому как бы смысл в создание этот стабилизационный фонд никакой не быть. и судя по все, мы в какой-то степень повторять, только в плохой вариант, опыт этот латиноамериканский страна. но даже они не додумываться до то, чтобы вкладывать деньги стабилизационный фонд в иностранный ценный бумага, они так или иначе они вкладывать в свой же нефтяной компания, только с определенный лаг во время. и спасибо вы за вопрос, потому что вообще стабилизационный фонд... если идти ссылка на цивилизованный страна, так вот быть только один цивилизованный страна, норвегия, в который этот стабилизационный фонд существовать. но этот страна с высокий уровень жизнь, один из самый высокий в мир. и вначале они достигать это высокий уровень жизнь, а потом становиться формировать стабилизационный фонд, который тоже использоваться, мы не быть говорить детально, в тот число на поддержка инновация, на поддержка наука и образование и как фонд будущий поколение, то быть осуществляться вложение в пенсионный актив для будущий поколение. поэтому страна как бы быть, но пример не весь страна следовать следовать, поскольку в мир очень много разный пример, в тот число и трагический.
председательствующий. по ведение - депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. я действительно по ведение. здесь быть задавать очень интересный и грамотный вопрос, нужный: сколько регион принимать такой законопроект? так вот по справка, который мы получать от зурабов михаил юрьевич, мочь сказать, что только три регион принимать такой закон, по весь другой регион приписка такой: "закон разрабатываться" или "находиться в стадия согласование".
председательствующий. хорошо. сергей николаевич, я думать, что екатерина филипповна быть выступать с заключительный слово и она отвечать на этот вопрос. депутат локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста. к кто вопрос?
локоть а. е. спасибо. я тоже благодарный оксана генриховна за такой глубокий анализ, который она давать. некоторые цифра я потрясать, я они не знать. а вопрос в следующий. оксана генриховна, что являться все-таки критерий сегодня, какой должный быть критерий в выбор, какой сумма детский пособие должный выплачиваться? то быть мы исходить, видимо, из возможность бюджет, а вот исходить из возможность уровень жизнь наш семья, наш ребенок каков оптимальный сумма, на ваш взгляд, вот к что сегодня мы должный стремиться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я думать, что выплачивать пособие, допускать, на уровень прожиточный минимум мы, безусловно, не смочь, то быть это объективный показатель, поскольку если это прожиточный минимум, то никто в страна не должный иметь средство мало, чем прожиточный минимум. но такой финансовый возможность, даже с учет стабилизационный фонд и весь другой источник, в страна нет. поэтому здесь, безусловно, мы должный исходить из возможность реальный. я считать, что с учет другой расход, который быть у государство, выделение дополнительно 72 миллиард на пособие для ребенок - это, в общий, приемлемый и возможный уровень и для начало достаточный. другой дело (я об это уже говорить в свой выступление), что у мы очень маленький набор льгота и пособие, который мочь воспользоваться ребенок. вот многие из мы с вы выступать против натуральный льгота, когда речь идти о человек совершеннолетняя, зрелый возраст, который предпочтительно быть бы сам тратить этот средство. что же касаться ребенок, тут нужно дополнительно расширять и учреждать достаточно большой количество пособие в натуральный форма - это, я уже говорить, питание для ребенок, это школьный форма, это учебник, это специальный лечебный пособие для ребенок, иметь хронический заболевание. и я уже называть цифра: мы тратить в целое на ребенок 11 процент от консолидированный расход весь бюджет. а вот то, что составлять основа наш будущий экономика, - одаренный, способный ребенок, который в будущемсмочь изобретать различный новый технология, инновация и так далее, сколько мы тратить на они? мы тратить на они четыре тысячный процент! то быть программа поддержка одаренный ребенок - 40 миллион рубль, - она самый маленький из весь детский программа. поэтому даже если мы не думать о социальный сфера, а думать только о будущее наш экономика, то мы, безусловно, должный в такой ребенок вкладывать средство, даже исходить из, так сказать, шкурный экономический интерес. поэтому здесь тоже должный быть увеличивать и набор пособие, и их размер. вот размер пособие одаренный ребенок из малообеспеченный семья, если мы такой решение принимать, мочь быть на уровень прожиточный минимум.
председательствующий. депутат гришуков, пожалуйста, ваш вопрос.
гришуков в. в. спасибо, артур николаевич. в то, что ребенок - главный ресурс государство, я думать, сомнение нет, по отношение власть к ребенок мы и должный, наверное, давать оценка в целое федеральный власть. то, что сегодня нужно иметь трое ребенок в семья, чтобы мы выживать, а не терять население, - тоже, наверное, аксиома. поэтому я хотеться бы понимать, чем руководствоваться комитет по дело женщина, когда принимать решение не поддерживать законопроект и отклонять он? что? целесообразность экономический, мочь быть, или сочувствие к наш бедный правительство российский федерация, у который нет средство для то, чтобы не только платить нормальный, полноценный детский пособие, но и родитель платить такой сумма, который позволять бы содержать трое ребенок? нужно исходить из этот критерий. я не мочь понимать логика: если весь время говорить, что нет деньги, нет средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф. уважаемый владимир витальевич, я вроде бы ясно сказать: не быть бы 95-го и 122-го закон, мы по-другому, наверное, вести бы с вы разговор. вы сегодня пытаться данный проблема обсуждать только здесь, в зал, а решать она за предел зал - это совершенно другой дело. вы знать механизм подготовка законопроект: он проходить в комитет, затем проект согласовываться с правительство и так далее, и вот этот озабоченность, который вы обычно проявлять в зал, там нет. а мочь быть, такой ваш поддержка и помощь нужный быть бы. я благодарный оксана, она действовать последовательно, и в комитет по бюджет, я знать, она я поддерживать и свой позиция высказывать. а вы приходить сюда, высказывать озабоченность и уходить, а вот попробовать согласовывать этот процедура - это совершенно другой! в 95-м и 122-м закон, который мы сегодня руководствоваться, четко закреплять разграничение полномочие. так вот, вы, как депутат из приморский край, должный мы сегодня сказать, сколько соответствующий законопроект и нормативный акт принятый в приморский край, у вы, какой пособие быть у вы выплачиваться в 2005 год - 70 рубль или 100 рубль? и вот здесь вы взять бы да и сказать конкретно: вот по приморский край бюджет такой-то, мы министерство финансы отказывать,здесь мы не поддерживать и так далее, и так далее. а это демагогия вопрос, который вы задавать!
председательствующий. екатерина филипповна, спасибо. пожалуйста, кузнецов виктор егорович. последний вопрос. кто?
кузнецов в. е. да екатерина филипповна. она уже вот обижаться. я думать,не надо так обижаться, екатерина филипповна, вы же депутат со стаж второй десяток год в государственный дума. за этот время ребенок, который полагаться пособие, уже в чечня погибать, кто-то из ребята-солдат, так и не дождаться погашение долг, погибать. за этот время индексироваться заработный плата, в тот число и депутат, не один раз, за этот время индексироваться пенсия, и только детский пособие как замерзать на один отметка, так с она и не сдвигаться. давать тогда скажем, что государственный дума, сваливать этот проблема сейчас в регион 95-м, 122-м там закон, совершенно расписываться в свой беспомощность или нежелание?.. ведь вы же именно в этот комитет, но почему-то мы не слышать и не чувствовать, ну, пробивной сила ваш именно комитет. что быть далеко делать?
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна, только спокойно. пожалуйста.
лахова е. ф. виктор егорович, спокойно вы говорить, на второй десяток, как вы сказать... во-первых, пособие по беременность и род, который сегодня мы иметь, а оплачиваться все-таки двадцать неделя, - это заслуга именно наш комитет за предыдущий год. но попробовать вы сегодня пособие по беременность и род (я иметь в вид, сегодня прийти в дума) увеличивать! программа "ребенок россия", отдельный строка прописывать в бюджет, за который сегодня все отчитываться, быть проводить тоже непосредственно мы. поэтому, знать, я вы хотеть сказать: вы весь ратовать за ребенок, когда собираться в зал, а когда приезжать в регион, то вы совершенно позиция этот не согласовывать! вы я объяснять, почему именно на новосибирский область (вы из новосибирский область? из новосибирский!) треть долг по пособие, который быть в сибирский округ, приходиться? а вы трое - депутат из новосибирск!
председательствующий. екатерина филипповна, вы быть вопрос.
лахова е. ф. нет, я хотеть сказать, я поэтому и адресовать... мы говорить: давать увеличивать, а долг по новосибирский область до сей пора 500 миллион, это из полтора миллиард, который сегодня приходиться на сибирский округ! как можно увеличивать, когда вы еще никак не мочь расплачиваться с тот долг?!
председательствующий. так, вопрос к докладчик и к содокладчик. другой давать задавать вопрос, когда они быть докладывать. уважаемый коллега, вопрос все. быть ли желать выступать? раз, два, три... ну, тогда надо записываться. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я посмотреть, сколько желать выступать сейчас быть... я пока не слышать предложение ни от фракция, ни от кто-либо. пожалуйста, показывать результат запись. какой быть предложение? пожалуйста, озвучивать кто-нибудь. гайнуллина включать, пожалуйста, микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый артур николаевич, коллега! у я быть предложение ограничивать обсуждение: по один выступление от фракция. спасибо.
председательствующий. быть такой предложение, я должный поставлять он на голосование. кто за данный предложение?.. светлана петровна горячева, пожалуйста, по ведение.
горячева с. п. я бы просить тогда давать я слово от независимый депутат.
председательствующий. да, но это у мы быть: от фракция и от независимый. пожалуйста, включать режим голосование. кто за данный предложение? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        87,3%
проголосовать против 39 чело. 12,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто выступать от фракция коммунистический партия россия? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я в прошлый дума весь время говорить и ставить вопрос, в этот раз жириновский его поставлять: почему мы весь социальный вопрос относить на конец заседание? все! во-первых, в зал нет в пятница половина депутат, то более они разъезжаться, нет представитель средство информация...
председательствующий. нет, весь представитель средство информация как раз сегодня быть. редкий случай, вообще.
плетнев т. в. но все равный не все, они мало. и вот только тогда начинаться обсуждение весь социальный скандальный вопрос. и просить бы группа, который формировать вопрос, впредь учитывать, что социальный блок надо ставить в первый очередь, а не в конец. это первый. второй. сколько год мы говорить на этот тема - о детский пособие! уже язык оббивать. я вспоминать, когда я вносить законопроект о новый вид пособие - к школа, вот на тот самый школьный форма, на учебник, докладывать это месяц назад. что говорить в комитет по дело женщина, где мы обсуждать, в комитет по образование? там говорить представитель "единый россия": ну что вы новый закон вносить, когда у мы вот тот старый еще висеть и мы не мочь повышать?! давать повышать до тысяча рубль - предлагать депутат из "единый россия" в комитет по образование, уж не помнить фамилия, - я быть два рука за, если быть тысяча рубль детский пособие ежемесячный. а я предлагать: "давать я снимать свой закон, если хотя бы на сколько-нибудь мы повышать". вот сейчас представлять три законопроект, три. один законопроект докладывать екатерина филипповна, там законодательный собрание владимирский область предлагать 210 рубль. вот по наш законопроект, где я соавтор вместе с оксана генриховна, 300 рубль. и наконец, еще предлагаться 500. ну, какой-то хоть форма... нет, никакой! что мы сделать за два последний созыв дума? что мы сделать? посмотреть: закон о льгота на транспорт. я он три год пробивать, кое-как подписывать президент - ни один год не исполняться. теперь льгота отменять, и этот закон - все, похерить, отменять. пособие к школа - то же самый: не надо, новый вид пособие. поддержка многодетный мать - тот же самый, не надо, у мы ребенок родиться в основной на кавказ. у мы ребенок не родиться! какой многодетный? не надо! далеко что еще? предлагаться льгота дляматереть-героиня - то же самый: герой советский союз - давать, труд давать, а мать-героиня - не надо. что мы вообще делать для семья? только декларация! вот тот самый программа, о который сейчас говорить депутат лахова, "ребенок россия". пробивать она в первый дума не только один фракция "женщина россия", мы тоже все поддерживать. сейчас из она вычищать практически важный, я считать, функция - индустрия детский питание. у мы завод-то детский питание не оставаться свой! и на остальной направление давать мизер. то быть постепенно вообще сворачивать весь программа. что сегодня опять говорить председатель комитет? я думать, что мы вообще этот комитет не нужный. стыдно слушать! как только идти закон нужный для ребенок, так начинаться всякий изощрение: вот это 22-й закон, вот 95-й. а кто он принимать?! кто соглашаться?! приходить карелов, мы говорить: зачем вы отделять пособие от минимальный заработный плата? это же быть потом замораживать все! "да что вы! - клятвенный тут заверять и карелов, и все, - это же быть постепенно компенсироваться". ничто не компенсироваться! точно так же - передавать бюджет регион. мы говорить, что в регион это не быть выплачиваться. нет, регион! теперь у мы, видеть, какой хороший отговорка, причем еще с отчитывание: а вы там интересоваться? я хотеть бы еще вот о чем очень важный сказать. вот в этот законопроект, где предлагаться 300 рубль, который самый такой оптимальный, быть еще один очень важный норма. когда уходить в армия солдат, у он оставаться ребенок, и мать, по суть дело, с он один, предлагаться на 100 процент увеличивать пособие. женщина, который должный алименты получать, - на 50 процент. вы знать, половина мужчина убегать, разбегаться и не платить ничто. понимать, мы же совершенно ничто не делать для семья и только говорить: где взять деньги? где взять деньги? деньги у мы быть! я напоминать екатерина филипповна, когда мы говорить в первый дума (я тоже в этот комитет работать), что не надо пособие, мы не получать при советский власть они, давать мы сделать зарплата и пенсия приличный. так что мы сейчас делать? мы сейчас зарплата повышать на 20 процент - это опять не соответствовать прожиточный минимум - и еще далеко уходить от этот минимум, и пособие не увеличивать. тогда как же человек жить-то, я не понимать никак?! поэтому, если вы сегодня это не принимать, это стыд и позор вообще государственный дума! смотреть, приходить министр - они ведь смеяться над мы! когда начинать зурабов говорить: ну как же вы по пенсия?.. а он что говорить? а он говорить: "а это вы принимать, это дума принимать, это не мы, ха-ха-ха" - и пойти. ну правильно, они же управлять дума. поэтому давать хоть вот это - 300 рубль - принимать, деньги-то ведь быть у мы!
председательствующий. понятно. спасибо, тамара васильевна. от фракция лдпр кто быть выступать? малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а. здесь нельзя соглашаться ни с докладчик, ни с содокладчик. вот особенно екатерина филипповна... вот вопрос такой: вы что думать, регион платить быть этот 100 рубль или 200 рубль? быть платить 70 рубль! это мочь себя позволять только регион-донор, который у мы всего 10 процент, - увеличивать размер детский пособие. остальной быть платить 70 рубль. кто быть платить 150 рубль, тот приезжать сюда к вы - вот к вы, справа сидеть товарищ, - быть просить этот деньги: давать мы денежки, пожалуйста. и вот они из стабилизационный фонд, у они там быть маленький долька на сокращение кассовый разрыв, быть вы оттудадавать. поэтому я вы говорить: вы слишком громко называть это "стабилизационный фонд". вы сказать так: давать мы сделать, написать, что это заначка на черный день. вот это быть грамотно, потому что, если где-то что-то шарахнуть, куда мы быть обращаться? быть окунаться в стабилизационный фонд. следующий момент. где взять деньги? деньги нужно вот где взять. мы ирак должный 8 миллиард доллар, 8 миллиард доллар! по-моему, один из министр уже заявлять: вот они мы не платить, давать мы они прощать 4 миллиард, а 4 миллиард, может, отдавать. не это нужно заниматься. там "лукойл" свой представительство открывать, в ирак открывать. ведь они что-то платить ирак, наверное, - да? - или временный управление платить что-то такой - ради бог! давать мы зачитываться деньги с они, а с "лукойл" здесь быть получать. то же самый с нефтяник: там все равный когда-то заканчиваться это весь дело, поэтому запускать туда, но там применять зачетный схема, а здесь, у себя, получать с они деньги и отдавать на детский пособие. потому что детский пособие - это 70 рубль, ну это смешной все. и не нужно вот это говорить: регион быть платить. ничто они платить не быть, 70 рубль быть платить. и хвалиться то, что мы позволять регион это делать, не надо, они и без мы мочь это сделать давно, на уровень законодательный собрание принимать решение - и все. я в 99-м год, быть руководитель территория, - в 99-м год! - у себя в район принимать решение и платить детский пособие, потому что район быть донор, вот это я делать. поэтому сейчас нужно говорить о механизм, ясный и твердый, где взять деньги, чтобы платить хотя бы 300 рубль, потому что 70 рубль - это смешной уже становиться. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег александрович. фракция "единый россия"? не быть выступать. от фракция "родина" кто? чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". спасибо. во-первых, хотеться обращать внимание на то, что, когда надо отменять какой-то льгота, мы и лето готовый собираться на внеочередной заседание, сверх план, это мы нормально делать, а когда касаться установление какой-то льгота или повышение социальный пособие, мы откладывать почему-то этот законопроект на конец год, когда уже завершать обсуждение законопроект о федеральный бюджет и когда это как один из аргумент и использоваться при обсуждение. хотя на самый дело можно и из этот ситуация выходить путем внесение ко второй чтение поправка в данный закон, о порядок введение в действие данный закон. если говорить по суть, то не мочь соглашаться с представитель комитет, который докладывать мы, приводить аргумент, что несостыковка идти с другой закон. да нет, как раз тоже можно выходить из этот положение, потому что речь идти на самый дело по суть об установление минимальный размер детский пособие для российский федерация, а вот уже порядок выплата регион мочь сам устанавливать, никто и не возражать против это. ну а то, что это действительно простой позор, за это стыдный перед тот, с кто, разговаривать... по-прежнему уже даже тот, кто получать, - а получать тоже далеко не весь, как правило, так называть категория самый нуждающийся, - даже он фактически этот деньги не делать никакой погода. за это просто, я говорить, стыдно. мы говорить о снижение уровень рождаемость, о то, что население у мы уменьшаться, - и не хотеть решать этот проблема. опять же хотеть обращаться к партия "единый россия", который приводить аргумент, что нужно работать. так давать работать! кто же возражать?! где же правительство, который не принимать никакой постановление об изменение порядок? проблема-то оставаться нерешенный, к сожаление. если у вы быть свой предложение, давать мы они поддерживать тогда. вы же предлагать отклонять, по суть дело, тот инициатива, который регион разрабатывать. фракция "родина" быть голосовать по весь три законопроект за и приглашать тот же самый сделать остальной депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей игоревич. по ведение - депутат смолин. пожалуйста. и я видеть гришуков.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! я приведуименно по ведение - результат последний опрос "левада-центр", который задавать вопрос об отношение к 122-му, 95-му и 131-му закон. считать ли вы продумывать социальный реформа? да - 27 процент, нет - 64 процент. что социальный реформа приносить страна? много польза - 33 процент, много вред - 52 процент. закон - это не священный корова, а священный корова для мы - мнение наш избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо. я просить бы, когда мы записываться по ведение, все-таки по ведение и говорить, уважаемый коллега. я с уважение относиться к вы, но я быть жестко в этот отношение принимать решение. от независимый - светлана петровна горячева. пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! у марк твен быть один очень известный изречение: каждый, кто не знать, куда направляться, очень удивляться, попадать не туда. я напоминать вы, многий депутат прошлый созыв, что когда полтора год назад мы принимать закон, тот самый, 95-й, о разграничение полномочие, тогда наш комитет по дело женщина, семья и молодежь вносить поправка и настаивать на то, чтобы поддержка семья, материнство, сиротство, борьба с беспризорность оставаться, как и требовать то конституция, в совместный ведение. под давление представитель президент тогда именно, к сожаление, вы, "единый россия", и примыкать к вы другой политический сила голосовать за другой концепция. тогда я говорить многое депутат, что через некоторый время по формальный основание, так сказать, мы начинать расправляться с детский пособие, добираться до другой вид пособие. и это в государство вымирать, когда у мы на восемьсот тысяча умирать каждый год много, чем рождаться, в государство, обладать огромный территория, который сегодня становиться у мы просто безлюдный, в государство, где каждый второй семья жить за черта бедность, в государство, где беспризорность, сиротство становиться, к сожаление, отличительный черта наш социальный политика! увы, так и происходить. теперь появляться 122-й закон, по который мы в соответствие с это 95-м закон снимать с себя весь полномочие по выплата детский пособие. хотеть сказать вы, напоминать, что до 2001 год, когда обязанность выплачивать детский пособие лежать на субъект федерация, только девять из восемьдесят девять субъект федерация вовремя выплачивать детский пособие, у весь остальной на это не хватать деньги. и у мы задолженность по детский пособие быть 34 миллиард рубль. и именно это позволять мы (да, вы правый, екатерина филипповна, я знать, что вы там не сладкий хлеб есть, в этот комитет) путем давление на правительство, путем диалог с правительство, путем выкручивание друг друг рука, мы удаваться в 2001 год, как вы помнить, перевести выплата детский пособие на федеральный уровень финансирование, что позволять снижать задолженность, позволять систематически выплачивать хоть этот небольшой сумма. и вот так, с легкость мы, так сказать, в угода непонятно что, какой интерес, все опять порушить и начинать заново, сначала! теперь по суть хотеть сказать, уже как юрист. я не считать, екатерина филипповна, так, как считать вы, что в этот ситуация нет у мы формальный основание сейчас вносить вот этот поправка, и сказать почему. например, я задавать вы вопрос тогда: почему мы мочь оставлять на федеральный уровень единовременный пособие на ребенок? оно сегодня составлять 4,5 тысяча рубль, оно выплачиваться из федеральный бюджет, это тоже конкретный помощь конкретный семья. почему мы мочь отказываться от выплата детский пособие? это один из вид пособие. это разный уровень финансирование: там - фонд соцстрах, здесь - федеральный бюджет, но для получатель пособие не суть важно, откуда выплачиваться деньги, быть важно, что это все же федеральный статус. то не менее мы с легкость пойти на это под давление правительство. что я сегодня очень беспокоить, сказать вы честно, екатерина филипповна, так это то, что, увы, со следующий год - я думать, оксана генриховна подтвердить правдивость мой слово - в субъект федерация пойти обезличенный трансферт. если рано мы прописывать отдельный строка, сколько на детский пособие, сколько на лечение, сколько на инвалид, сколько на ветеран, сколько еще на что-то, сейчас, к сожаление, это быть один сумма, и распоряжаться этот сумма - право субъект федерация. и вот я очень бояться, что как раз до ребенок у наш губернатор многий, как говориться, рука-то и не доходить. вот я это особенно сильный беспокоить. действительно, буквально только три регион - я тоже получать этот информация - принимать специальный закон, а остальной нет, к сожаление, вот это тоже очень-очень опасно и тревожно. мы получать ухудшение социальный ситуация. и во имя что весь это делаться? и последний, что я хотеть сказать. в тот состав дума я быть председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь и заниматься очень много проблема и детский беспризорность, и растление ребенок, и весь-все-все, сам знать чем. вот иногда у я складываться страшный впечатление - я просто не мочь от он избавляться, - что вот такой свой государственный политика мы обеспечивать интерес транснациональный корпорация, международный, который строить свой страшный, грязный бизнес на детский проституция, торговля ребенок, так скажем, международный усыновление и так далее, и то подобный. потому что вряд ли можно называть сегодня хоть один страна в мир, который бы с такой легкость, так скажем, делать ребенок нищий, бросать они вот туда, в этот страшный омут, отказываться от поддержка семья в этот ситуация. пока не поздно... я понимать, что сегодня происходить и в россия, и, так сказать, в наш фактически однопартийный парламент, но то не менее быть вещь, который высоко, наверное, интерес конкретный личность, - это интерес все же наш россия. и поэтому я считать, что нужно голосовать за этот закон, они не противоречить конституция, не противоречить и принятый закон, потому что у мы быть прецедент, о который я сказать, быть деньги в конец конец. давать хоть раз понимать, что не нужно бояться тот, кто предавать ты, нельзя бояться тот человек, который в этот ситуация... друг свой, враг, но больше все нужно бояться человек равнодушный. равнодушие - этот самый страшный, что мочь быть, потому что с молчаливый согласие такой человек случаться убийство и предательство. вот давать не быть все же в этот вопрос равнодушный. спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. по ведение - депутат гришуков. пожалуйста. по ведение.
гришуков в. в. по ведение, конечно.
председательствующий. да, владимир витальевич.
гришуков в. в. я хотеть выступать, давать возможность, я настаивать, то более "единый россия" отказываться.
председательствующий. ну, это надо голосовать.
гришуков в. в. давать проголосовать. давать слово.
председательствующий. ну, если вы настаивать...
гришуков в. в. настаивать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. депутат гришуков просить, чтобы он давать слово. кто за данный предложение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 30,1%
проголосовать против 202 чело.        69,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы же выступать уже, сергей николаевич. еще раз? по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. но я же выступать по другой повод. вообще у мы складываться порочный практика. артур николаевич, вы сегодня ведущий, поэтому к вы обращаться. давать на совет дума определять тогда, что по этот вопрос - только по один человек от фракция. нельзя такой решение принимать! каждый депутат готовиться. один высказывать часть, наверное, общий позиция. мы тогда быть готовиться по каждый вопрос, если совет дума решать. давать давать протокольный поручение...
председательствующий. сергей николаевич, я согласный.
решульский с. н. ...комитет по регламент. я же понимать, что большинство всегда заткнуть рот меньшинство. давать протокольный поручение давать комитет по регламент, пусть подготовить такой поправка в нашрегламент, где быть сказать, что совет определять, что по этот вопрос только по один представитель.
председательствующий. сергей николаевич, мы с вы не первый год в дума. вы понимать, что все на решение наш...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать я сказать, тамара васильевна! я же тоже знать этот вопрос процедурный и так далее. да, быть такой практика, когда решать на совет дума, но окончательный решение по этот повод принимать государственный дума на свой пленарный заседание. я согласный, давать такой поправка... давать посмотреть, но трудно заранее предсказывать, сколько быть выступать. я думать, что этот работа надо вести. я с вы согласный. депутат локоть, пожалуйста, по ведение, и мы голосовать. а, высказываться уже? все. уважаемый коллега, у мы сейчас выступление с заключительный слово. оксана генриховна, вы быть выступать? вы с трибуна хотеть? пожалуйста.
дмитриев о. г. поскольку у независимый депутат и в целое у парламентский меньшинство оставаться только совещательный голос, а не решать, то мы намерен этот совещательный голос пользоваться, так сказать, в полный объем, поэтому я быть выступать с заключительный слово.
председательствующий. пожалуйста. кто против-то?
дмитриев о. г. спасибо. несколько замечание я хотеть бы сделать. конечно, увеличение вычет налоговый по подоходный налог на ребенок - это правильный мера и она давать некоторый прирост доход. но он не быть 156 рубль. вы взять вычет дополнительный - 300 рубль - и посчитать, сколько быть 13 процент от он, это никак не 156 рубль, это 39 рубль. вот это в расчет на один ребенок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать без дискуссия!
дмитриев о. г. теперь далеко. по повод то, что мочь субъектыфедерация, а что не мочь. два субъект федерация, не самый бедный москва и санкт-петербург - уже принимать решение о то, что пособие на ребенок составлять 70 рубль. поэтому говорить... это как бы задавать уровень, при то что у субъект федерация итак быть разбалансировка бюджет и они не справляться с тот задача, который у они сейчас быть по заработный плата бюджетник, по монетизация льгота и по весь другой расходный полномочие, они передавать. поэтому, безусловно, надеяться на увеличение пособие на ребенок за счет бюджет субъект российский федерация невозможно, это не быть. возможно ли сделать пособие на ребенок федеральный либо вводить два пособие на ребенок - один быть региональный, который регион уже сейчас сам определять, а другой - федеральный? вполне возможно. это дело юридический техника: приниматься решение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", и оно определяться как федеральный пособие. даже если потребоваться изменение в 95-й закон, это тоже дело юридический техника, главный - содержательный решение. теперь что касаться содержательный решение. екатерина филипповна, сколько бы мы с вы ни сидеть в бюджетный комитет - до час ночь, до два, до три, - мы не смочь переламывать этот ситуация. мы смочь увеличивать ассигнование на ребенок по программа на 1, на 2 миллиард, но не много. здесь нужный политический решение - "распечатывать" стабилизационный фонд. и это под сила сделать только палата. а источник для повышение пособие на ребенок реально быть в стабилизационный фонд, и деньги у государство на это быть. я не быть говорить, почему это надо сделать, я хотеть бы один вопрос задавать представитель правительство и представитель президент. вот как, на ваш взгляд, цифра "10" на четыре делиться? отвечать, пожалуйста, андрей викторович: делиться или нет?
председательствующий. ну, оксана генриховна, оксана генриховна!..
дмитриев о. г. он отвечать, что делиться. ну так вот, другой человек, как ученик первый класс, отвечать, что нет, потому что он еще дробь не знать. вот примерно то же самый со стабилизационный фонд и со весь его обоснование. вот обоснование то, почему нужно удерживать деньги в стабилизационный фонд, - это обоснование ученик первый класс, который усваивать количественный теория деньги в тот вид, в какой она существовать пятьсот год назад, и на вопрос, делиться ли десять на четыре, отвечать, что нет, потому что он далеко ничто не знать. я думать, что по этот повод надо, безусловно, принимать положительный решение и в этот зал в обязательный порядок еще раз возвращаться к вопрос стабилизационный фонд, потому что это быть крупный ошибка этот государственный дума и правительство и президент - продолжение весь этот затея, этот опасный эксперимент со стабилизационный фонд, крупный ошибка, который влечь за себя целый ряд ошибка в социальный сфера, такой, как неповышение пособие на ребенок, нефинансирование инфраструктурный объект и целый ряд другой вопрос. конечно, вопрос такой масштаб мы мочь решать только палата и только совместный политический давление со сторона государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф. уважаемый коллега, вопрос, конечно, очень сложный, трудный, больной. кто хоть раз заниматься этот вопрос, я думать, понимать, как сложный и трудно сегодня на этот тема даже рассуждать. вот светлана петровна сказать... к слово, я благодарный все, кто высказывать мнение, потому что всегда хотеться видеть человек, который ты понимать и слышать. светлана петровна сказать: с легкость, под давление правительство. но, светлана петровна, вы-то не надо объяснять - какой "легкость" и какой "под давление"! даже на поправка к статья 218 налоговый кодекс мы получать отрицательный заключение от правительство, и снова, повторно пойти комитет на согласительный процедура. мы получать после весь этот согласительный процедура положительный отзыв. и поэтому, когда оксана говорить, что 39 рубль... 39 рубль - это на 300 рубль, 78 рубль - это на 600, потому что налоговый вычет мы увеличивать в два раз, и если говорить о два родитель, то это и быть 156 рубль. если мы сегоднянорма, который предлагаться данный законопроект, - 72 миллиард рубль принимать, один из вариант законопроект, то мы вернуться к 2001 год. вы понимать, что с январь приходиться выполнять все субъект федерация закон, который мы принимать. 122-й закон - он быть? быть этот закон, значит, он необходимо выполнять. мы хотеть сделать так, чтобы принимать... вот сергей игоревич предлагать: давать мы в дума принимать, а выплачивать быть субъект федерация. субъект федерация сам определять, исходить из возможность свой бюджет, сколько они смочь выплачивать. причем разный категория семья нужный разный пособие. у мы быть многодетный семья, они у мы 3,5 процент, у мы быть неполный семья, который 30 процент. у мы быть семья - 2 процент - это тот, в который ребенок-инвалид, здесь свой особенность. быть молодой семья и так далее... все зависеть от руководитель регион, от то, насколько они понимать, что проблема семья и ребенок - это приоритетный вопрос. я вы один пример по центральный округ приводить, это пример белгородский область. если сегодня для савченко семья и ребенок - приоритетный вопрос, у он быть программа "качество жизнь" с конкретный задача и цель. он из свой бюджет выплачивать и обязывать областной нормативный документ весь субъект хозяйственный деятельность выплачивать два тысяча рубль беременный женщина, потому что понимать, что они нуждаться в этот дополнительный средство. он закладывать в расчет пособие витамин, белок, закладывать железо, потому что понимать, что больная беременная женщина не рожать здоровый ребенок. я говорить это к тот, у кто что приоритетный. я мочь бы приводить в пример такой субъект, как чувашия, санкт-петербург, кострома, который в качество единовременный пособие на рождение ребенок уже выделять 10 тысяча рубль. другой дело, мы хотеться бы, чтобы этот единовременный пособие быть во весь субъект федерация. я мочь называть кабардино-балкария, они до три год... у они пособие по уход за ребенок - три минимальный размер оплата труд. я мочь бы называть смоленский область, волгоградский область, единовременный пособие к школа в ярославский область и так далее, и так далее. поэтому давать в целое говорить. сегодня мы должный говорить не только о пособие, пособие - это все-таки поддержка семья. мы должный говорить о заработный плата, о возможность трудоспособный папа и мама получать такой заработный плата, на который быть бы возможно содержать и развивать ребенок. уважаемый коллега, мы сегодня все-таки должный руководствоваться тот закон, который мы принимать, и принимать решение именно в рамка тот правовой поле, который сегодня существовать, поэтому я просить поддерживать предложение комитет. что касаться вопрос, который махмудов задавать. я уточнять по дагестан дополнительно. для решение вопрос по пособие на ребенок дополнительно дагестан выделять субсидия в размер 230 миллион рубль. и у мы быть статья 153 в 122-м закон, в который говориться о то, что тот пособие, который существовать сегодня, на 31 декабрь 2004 год, в 2005 год не должный быть мало, чем в настоящий время. поэтому, уважаемый коллега, я просить просто руководствоваться тот правовой поле, в который мы сегодня жить и который мы создавать. просить поддерживать комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, рейтинговый голосование. пункт 31.1.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну какой выступление?! вы не записываться ни по ведение, ни по мотив. давать так: обсуждать - все! пожалуйста, гришуков, по мотив голосование.
гришуков в. в. спасибо. быть предложение проводить поименный голосование. и еще хотеть сказать, что это напоминать ситуация, когда девочка просить отец: "мороженое хотеть", - а папа говорить: "мороженое я тоже хотеть, но деньги только на водка у мы оставаться". надо же приоритет выбирать, мы же должный понимать, что такой ребенок!
председательствующий. ну, это каждый родитель быть выбирать сам приоритет. уважаемый коллега, пожалуйста, давать голосовать. я понимать, что мы уставать. рейтинговый голосование. пункт 31.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. это, я так понимать, самый маленький сумма, который предусматривать?.. включать режим голосование. (идти голосование.) пожалуйста, пункт 31.2. оксана генриховна?.. 500 рубль, это наиболее высокий размер, я так понимать. включать режим голосование. (идти голосование). пункт 31.3. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) так, все. пожалуйста, показывать результат голосование по пункт 31.1.
результат голосование (17 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
за - 134. по пункт 31.2, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
за - 130. и теперь по пункт 31.3.
результат голосование (17 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
за - 132. уважаемый коллега, законопроект из пункт 31.1 набирать при голосование большой количество голос - сто тридцать четыре. просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" принимать в первый чтение? включать режим голосование. (шум в зал.) поименный? у мы всегда поименный. ну, хорошо, поименный, да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да кто бояться-то? ну зачем...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, соглашаться весь. поименный, да. никто не возражать против поименный голосование. пожалуйста, кто за то, чтобы данный проект принимать в первый чтение? включать режим поименный голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
законопроект не принимать. уважаемый коллега, пункт 32, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" (обупорядочение предоставление социальный услуга). государственный собрание курултай - республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по труд и социальный политика алексей анатольевич гузанов.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилоговозраст и инвалид", вносить государственный собрание - курултай республика башкортостан. данный законопроект предлагаться упорядочивать условие предоставление социальный услуга гражданин пожилой возраст и инвалид. необходимо отмечать, что лето этот год быть принимать федеральный закон N122-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация...". в связь с этот закон данный категория - это получатель льгота по бесплатный надомный и полустационарный лечение - передаваться в субъект российский федерация. теперь субъект российский федерация быть устанавливать правило и норма. в связь с вышеизложенный нет смысл принимать данный законопроект. комитет предлагать данный законопроект отклонять. все.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть желающий выступать? так, быть. я видеть, смолин олег николаевич. выступление, да? пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, ситуация с данный закон в что-то аналогичный тот, который мы только что обсуждать. 122-й закон, на который мы весь ссылаться, ущемлять право огромный количество гражданин российский федерация, в тот число ущемлять и право инвалид в российский федерация, причем сделать это по целый ряд позиция, включая возможность трудоустройство, возможность признание человек безработный, возможность получение льгота по проезд на транспорт, по телефонный связь и по другой позиция. один из тот позиция, по который положение инвалид ухудшаться после принятие закон, - это передача, как мы сказать уважать докладчик, часть ответственность за их обслуживание в ведение региональный бюджет. напоминать еще раз, что в российский федерация на данный момент существовать три уровень бюджетный система, среди который самый богатый уровень - это федеральный бюджет, уровень средний бедность - это бюджет субъект российский федерация и самый бедный бюджет - это бюджет местный самоуправление. почему мы сначала 95-м закон перелагать около сорок полномочие самый богатый бюджет на бюджет средний бедность, сказать трудно. еще раз повторять: я не понимать, почему мы считать, что 95-й и 122-й закон - это священный корова. я полагать, что, наоборот, при принятие этот закон сделать много ошибка. результат опрос общественный мнение я вы только что зачитывать, наш с вы действие неодобрять. я считать, что следовать бы идти ровно обратный путем исправлять допускать ошибка, а вовсе не настаивать... поэтому, уважаемый коллега, я просить вы из принцип поддерживать данный законопроект, хотя представлять себя результат голосование. и кстати, когда мы говорить, что мы должный все согласовывать с правительство, коллега, это касаться прошлый дума. в этот дума быть партия, фракция, который иметь триста голос, она способный принимать любой решение, если потребоваться, преодолевать вето совет федерация и президент российский федерация. мы, безусловно, выступать за то, чтобы согласовывать по возможность позиция с правительство, мы понимать, что компромисс - это король политика, но это не освобождать мы от необходимость принятие самостоятельный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. гришуков, пожалуйста, по ведение.
гришуков в. в. я просить слово, просто по ведение...
председательствующий. ну, пожалуйста, выступать, выступление тогда уже.
гришуков в. в. спасибо.
председательствующий. выступление, да?
гришуков в. в. выступление.
председательствующий. вопрос нет. выступать, пожалуйста.
гришуков в. в. я хотеть о чем сказать? действительно, как сказать мой товарищ по фракция, получаться так, что сначала мы принимать решение, потом мы убеждаться, что этот решение вредно, а потом ссылаться на вредный решение и говорить: надо выполнять то, что принимать. в свой время два день в законодательный собрание приморский край я пытаться доказывать, что не надо поддерживать 122-й закон, как это быть с 95-м, - поддерживать. теперь там же, в законодательный собрание, ссылаться на тот закон, который они же поддерживать, говорить: нужно сегодня продавать далеко собственность государственный, чтобы находить средство, нужный мы на тот полномочие дополнительный, который перелагать по 122-му закон. для сведение: на весь ветеран находить по 60 рубль компенсация и "круглый стол" проводить, решать, хватить по 60 рубль или нет в приморский край. и ссылаться на тот же закон, который принятый уже. в представительство быть 4 ноябрь (кто-то из коллега, здесь присутствовать, тоже быть там). то же самый, подымать там вопрос и говорить: ну давать высказывать свой мнение, что этот закон вредный, что они направлять на дестабилизация ситуация, в тот число и в социальный сфера! нет, говорить, нельзя это делать, нельзя обсуждать, нужно они исполнять. что мы, как тот офицерский вдова, сам себя сечь?! разве можно так себя вести?! поэтому я обращаться к депутат государственный дума: ну давать мы в конец конец останавливаться, не надо идти на повод у тот, кто сегодня навязывать мы свой воля. мы же должный прекрасно понимать, что российский федерация иметь весь необходимый ресурс для то, чтобы содержать не только ребенок, не только инвалид, но и наш страна, но для это нужный доходный часть бюджет увеличивать, чтобы быть минимум в пять-шесть раз большой, а не то, что мы сегодня иметь. опять вопрос возникать: где деньги взять? я здесь частично не соглашаться с оксана генриховна, который говорить, что деньги нет у мы в российский федерация. деньги быть, уверять вы, и деньги достаточно много. причем это не только стабилизационный фонд, о который мы говорить. давать проведемнационализация природный ресурс, как это сделать в тот же норвегия, нефтяной фонд национальный создавать, 80 миллиард доллар там. почему у мы в российский федерация мы не мочь это сделать? потому что это священный корова, как сказать мой товарищ? да, наверное, священный корова, то быть, получаться, мы мочь отбирать гарантия и льгота у бедногонаселение, у большинство гражданин, но при это чиновник правительство еще дополнительный льгота, и не давать бог тронуть олигарх, транснациональный капитал, они трогать нельзя, для они весь условие и весь гарантия создавать. так далеко не пойти, друг мой, надо в конец конец останавливаться! поэтому я бы хотеть, конечно, чтобы мы с вы вернуться и к детский пособие, переголосовать, если это возможный, хотя сомневаться, что это происходить, но в данный случай настаивать на то, чтобы мы поддерживать закон, связывать с поддержка и социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир витальевич. уважаемый коллега, мы законопроект обсуждать. быть предложение голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 33. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" (о предоставление дополнительный льгота инвалид). законодательный собрание пермский область просить рассматривать без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика алексей анатольевич гузанов. пожалуйста.
гузанов а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! идентичный ситуация: автор законопроект предлагать дополнять статья 28 норма, устанавливать инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, 50-процентный скидка за пользование коллективный телевизионный антенный, а мы не мочь это сделать из-за то, что принимать 122-й федеральный закон, в который написать, что с 1 январь 2005 год заменяться этот льгота денежный компенсация. это делать данный законопроект неисполнимый. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, сергей николаевич. решульский включать микрофон.
решульский с. н. у я вопрос к докладчик. вообще-то, в финансовый выражение это большой деньги? мочь называть сумма?
гузанов а. а. здесь нет смысл даже и обсуждать финансовый выражение, потому что уже быть закон, по который с 1 январь быть выплачивать сумма, не быть пользоваться льгота. какой смысл обсуждать сумма?
председательствующий. так, если не понимать, я... другой ответ нет, я так понимать. быть ли еще вопрос? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать не комментировать каждый мой фраза. давать не комментировать я, пожалуйста. другой ответ нет. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат локоть. он записываться. включать микрофон, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, артур николаевич. я просто короткий замечание хотеть сделать. как я понимать из вчерашний слушание, который быть в государственный дума, и из сегодняшний заседание, вот этот 122-й закон как благодать божий (в кавычка, конечно), который на мы упасть, мы долго, видимо, быть вспоминать и долго быть икать, а вслед за мы быть икать весь страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет много желающий выступать? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. уважаемый коллега, здесь весь время наш обсуждение упираться в 122-й закон, перед это мочь называть 95-й, 131-й закон. дума их принимать, и мы нести ответственность, голосовать ли ты против или за. я почему начинать с этот свой выступление? хотеть вы предупреждать, особенно "единый россия", фракция, от они же зависеть результат голосование, что 17-го, в следующий среда, вы также весь подвигнуть здесь голосовать и еще по один законопроект в продолжение, в развитие 122-го закон, который касаться десять закон, действовать сегодня. и там быть один такой момент, на который просить вы обращать внимание, чтобы потом не упираться в это все: предлагаться то, что утверждать уже в 122-м закон, иметься в вид выплата участник боевой действие, устанавливать в размер 650 рубль, сокращать до 150 рубль. вот 17-го число вы, не читать, начинать здесь голосовать. предупреждать, чтобы потом на трибуна не выходить и не говорить, что мы уже не мочь обходить этот закон. теперь по суть, по концепция. я ведь не зря задавать вопрос о то, сколько в финансовый план это все стоять. либо вы, вообще, не понимать, что такой коллективный антенна и кто сколько за она платить, либо, мочь быть, у вы какой-то стоять телевизор, который я просто не представлять, как они ловить, наверное, весь спутниковый. 32 рубль стоять коллективный антенна в ваш дом сейчас, где вы жить. предлагаться для инвалид сделать 50-процентный скидка. коллега, ну что еще быть у инвалид, который сидеть в кресло, привязывать, так сказать, к он, и смотреть телевизор? я считать, что, конечно, не на польза здоровье идти, когда наш телевидение смотреть, но все равный другой окно в мир у он нет. вот на 32 рубль 50-процентный он устанавливать скидка, и мы здесь начинать ссылаться на 122-й закон. перед это, когда рассматривать законопроект по детский пособие, оксана генриховна предлагать вариант очень разумный и очень грамотный, как можно ко второй чтение это подкорректировать, как это можно изменять, как можно к третий чтение 24-го число вносить поправка даже в закон о бюджет. но для это нужно просто желание, нужно просто чувствовать, что человек, ну, по жизнь немного обиженный, скажем, здоровье, требовать внимание к себя со сторона депутат, за который они так же голосовать, как и весь остальной. я предлагать поддерживать этот законопроект, не такой он затратный, поддерживать и проголосовать за он, сделать какой-то маленький хоть финансовый отдушина для инвалид, гражданин россия.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. по ведение - депутат неверов. пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". сергей николаевич, у мы комнатный антенна стоять. а, вообще, сумма затрата по этот законопроект составлять более 800 миллион рубль на сегодняшний день. и вы не первый год в государственный дума, вы прекрасно должный понимать, и оксана генриховна, как бывший министр: для то чтобы сегодня данный законопроект принимать, вы сначала вносить изменение в 95-й и 131-й закон. мы они рассматривать, если быть необходимость - принимать, а далеко быть идти по порядок уже рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет много желающий выступать. голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? пожалуйста, по мотив решульский включать микрофон.
решульский с. н. мой глубокоуважаемый коллега, который сказать: вносить поправка. ну как я мочь вносить поправка, если я один, а в комитет пятнадцать человек, который голосовать против? ну что вы издеваться, в конец конец? собирать свой политсовет, "единый россия", и принимать один решение: давать этот норма поправлять, вносить поправка в 95-й закон. мы же прекрасно понимать, о чем говорить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект, пункт 33, принимать в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
ясно решение. уважаемый коллега, пункт 34. проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". докладчик отсутствовать, второй раз отсутствовать докладчик. мы иметь право рассматривать без докладчик. содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука сергей иванович колесников. с место. пожалуйста. у мы оставаться восемь минута, и оставаться - после мы посоветоваться - два законопроект всего.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, законопроект вносить лето прошлый год, подразумевать маркирование весь генетически модифицированный продукт, генно-инженерный продукт. дело в то, что быть один "но". закон, несомненно, актуальный. тридцать девять субъект федерация присылать положительный отзыв на этот законопроект. но не в тот закон этот поправка. быть другой закон, такой, как "о качество и безопасность пищевой продукт", "о защита право потребитель", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", и в они сейчас рабочий группа, который создавать при комитет по экология (и наш комитет по образование и наука участвовать в этот группа), быть вносить соответствующий поправка, который касаться вопрос о содержание 0,9 процент генно-инженерный-модифицировать организм в пищевой продукт. в соответствие с это комитет рассматривать этот законопроект, и, поскольку он не соответствовать сфера применение закон о генно-инженерный деятельность, комитет предлагать он отклонять. а три поправка в три другой закон готовиться и быть вносить в близкий время.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. я думать, что, уважаемый коллега, понятный ситуация. вопрос и желать выступать нет, я так понимать, значит, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, еще у мы оставаться два вопрос повестка день. давать рассматривать пункт 35. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". докладывать заместитель председатель комитет по образование и наука валентина николаевна иванова. и мы посоветоваться потом, у мы один закон оставаться еще. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. спасибо. уважаемый товарищ, данный законопроект быть вносить в государственный дума практически год назад депутат третий созыв шишлов александр владимирович. данный проект касаться статья 35 действовать закон "об образование" и характеризовать управление государственный и муниципальный образовательный учреждение. автор предлагать новый форма в система самоуправление образовательный учреждение - управляющий совет. по предложение автор они наделяться право определять основной направление развитие образовательный учреждение, особенность реализация образовательный программа, принимать уставать, согласовывать бюджетный заявка, изменять система определение руководитель образовательный учреждение, изменять порядок лицензирование и аттестация образовательный учреждение. комитет достаточно подробно рассматривать данный закон, проводить обсуждение и совместный заседание с комитет по вопрос местный самоуправление и принимать решение не поддерживать данный законопроект по два основание. первый - это то, что создавать общественный орган управление образовательный учреждение возможно в рамка действующий закон "об образование", и для это быть весь соответствующий возможность. и второй - это то, что по целый ряд положение предлагать законопроект противоречить действующий закон "об образование" и серьезно ухудшать он. совершенно короткий пояснять на некоторый пример. практика деятельность образовательный учреждение свидетельствовать о то, что достаточно эффективно работать различный форма самоуправление. это совет образовательный учреждение - попечительский совет, педагогический совет, ученический совет, общий собрание и так далее. то быть вот этот весь момент, как указываться в закон "об образование", являться компетенция образовательный учреждение. порядок их формирование, выбор конкретный их форма для образовательный учреждение, компетенция определяться устав, который приниматься образовательный учреждение и утверждаться учредитель. ну и я хотеть сказать, что действующий закон "об образование" позволять полностью регламентировать вопрос деятельность самоуправление в рамка образовательный учреждение сам же образовательный учреждение и тот структура, который создаваться вместе с он и направлять на повышение эффективность деятельность образовательный учреждение. хотеть подчеркивать, что в данный законопроект даваться серьезный регламентация деятельность один из возможный структурный общественный подразделение, создавать в рамка образовательный учреждение, но оставаться совершенно не рассматривать вопрос взаимодействие, соподчиненность с уже существующий форма общественный самоуправление в образовательный учреждение и с тот полномочие, который наделяться данный общественный структура с самостоятельный устав. когда мы говорить о то, что по целый ряд позиция быть противоречие действующий закон, мы иметь в вид прежде все, конечно, противоречие тот практика, тот механизм лицензирование и аккредитация образовательный учреждение, который прописывать в действующий закон. то более, хотеть подчеркивать также, что быть даже серьезный терминологический расхождение, связывать и с ведениемфинансовый-экономический деятельность (в действующий закон финансовый-хозяйственный деятельность), и с продолжительность учебный неделя. то быть вот этот момент регламентироваться в предлагать законопроект, а в действующий законопроект это рассматривать несколько иначе. хотеть подчеркивать, что правовой управление аппарат государственный дума как раз и отмечать этот противоречие, этот недостаток и серьезный терминологический расхождение предлагать проект с действующий закон "об образование". также хотеть подчеркивать, что комитет по вопрос местный самоуправление не поддерживать...
председательствующий. валентина николаевна, сейчас 18 час, мы надо продлять заседание. уважаемый коллега, я предлагать... решульский, пожалуйста, ваш предложение.
решульский с. н. я хотеть предлагать: давать заканчивать сегодня рассмотрение весь вопрос повестка, чтобы потом на следующий неделя дополнительный заседание не проводить.
председательствующий. я с вы согласный. я вы докладывать: оставаться после это всего один вопрос. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы мы рассматривать оставаться два вопрос повестка день? просить голосовать. этот и еще один вопрос. и все, и мы идти на рекорд. (оживление в зал.) показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
спасибо за понимание. валентина николаевна, заканчивать, пожалуйста. слушать вы.
иванова в. н. уважаемый товарищ, комитет по образование и наука считать нецелесообразный создавать параллельный, дублировать структура общественный самоуправление. в рамка действующий закон создание такой род структура предусматривать и возможно. правительство не поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума отмечать, как я уже сказать, серьезный терминологический противоречие и неточность. мы просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. я сегодня уже много раз говорить: просьба к докладчик про правительство здесь ничто не говорить, они за себя сам сказать. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? быть желающий выступать? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! валентина николаевна говорить о деталь, я попробовать сказать по крупный. законопроект быть вносить председатель комитет госдума по образование и наука прошлый созыв, причем первоначально министерство образование, предыдущий состав, этот законопроект достаточно активно поддерживать, собственно, с он совместно он и разрабатываться. идея, который содержаться в законопроект, в принцип благой, и она реализоваться во многий так называть цивилизованный страна мир: давать возможность не только администрация управлять школа, но и привлекать к этот управление тот, кто по право, в общий-то, должный принимать в этот участие, в частность родитель, попечитель и другой организация. современный министерство образование и наука и соответственно правительство изменять точка зрение на этот законопроект. что касаться позиция профсоюз образование и наука, то она достаточно сложный. профсоюз исходить из что? из то, что управляющий совет, вообще говорить, дело хороший, но, первый, в современный условие, при современный уровень финансирование они быть нечего особенно управлять (для то чтобы управлять деньги, нужно иметь деньги), второй, для то чтобы школа или управляющий совет мочь управлять соответствующий средство, нужно, чтобы они иметь самостоятельность. уважаемый коллега, в рамка 122-го закон мы с вы так основательно порезать закон российский федерация "об образование", что многий норма, определять самостоятельность учебный заведение, оттуда теперь исчезать. мы, с один сторона, исключать оттуда социальный норма, а с другой сторона, порезать и либерально-демократический норма, давать образовательный учреждение возможность самостоятельно управлять в тот число заработать деньги. ну и третий, предполагаться, что этот закон значительно повышать ответственность руководитель школа, однако уровень их заработный плата оставлять желать хороший, он можно выражать только формула "слеза и слеза". поэтому, в частность, профсоюз работник образование и наука полагать, что данный закон в настоящий время принимать несвоевременный не потому, что плохой основной идея, а потому, что плохой тот социальный ситуация, тот социальный и правовой контекст, в который он мочь приниматься. этот закон должный быть бы приниматься в совокупность с другой закон - об увеличение финансирование, об увеличение самостоятельность образовательный учреждение и о повышение социальный статус педагог. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? пункт 35. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
пункт 36. фиксировать отсутствие докладчик (статья 118, часть четвертый, регламент). пункт 38. отсутствие докладчик (статья 118, часть четвертый). оставаться пункт 37, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 212 часть второй налоговый кодекс российский федерация". волгоградский областной дума не настаивать на участие свой представитель. от комитет по бюджет и налог - раиса васильевна кармазин. пожалуйста, и мы заканчивать наш работа.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 212 часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет отмечать, что законопроект предусматриваться освобождение от обложение налог на доход физический лицо сумма экономия на процент за пользование заемный средство, получать физический лицо на льготный условие для строительство (приобретение) жилой дом или квартира в соответствие с законодательство российский федерация, а также распространение действие вновь устанавливать норма на правоотношение, возникать с 1 январь 2001 год. внесение указанный законопроект обусловливать необходимость совершенствование отдельный положение глава 23 "налог на доход физический лицо" часть второй налоговый кодекс российский федерация, поскольку, по мнение автор, в процесс ее применение складываться противоречивый ситуация с налогообложение доход в вид материальный выгода, получать физический лицо от предоставление государственный беспроцентный ссуда. относиться с понимание к озабоченность автор рассматривать законопроект, комитет то не менее не считать возможный поддерживать законопроект по следующий основание. во-первых, следовать отмечать, что в рамка рассмотрение пакет законопроект, направлять на формирование рынок доступный жилье, государственный дума уже принимать решение, который фактически решать проблема, на устранение который направлять законодательный инициатива волгоградский областной дума. в частность, с 1 январь 2005 год вносить изменение в статья 220 и 224 налоговый кодекс, в соответствие с который предусматривать норма, что по заемный средство и кредит, если быть материальный выгода, понижаться ставка с 35 процент до 12 процент. кроме то, в статья 220 вносить изменение, в соответствие с который заемный средство не только по ипотечный кредитование приниматься к вычет из налогооблагаемый база, но и по кредитование любой кредитный и иной организация. как понимать этот норма? если в любой банк браться кредит, то он приниматься к вычет из налогооблагаемый база. кроме то, мочь выделять организация, субъект экономический ссуда по ставка мало, чем ставка рефинансирование, тогда этот ссуда также быть приниматься к вычет. и материальный выгода быть облагаться все в размер 13 процент. поэтому комитет предлагать не рассматривать данный законодательный инициатива, так как налоговый законодательство мы с вы принимать 7 август в окончательный вариант, закон уже одобрять совет федерация, подписывать президент. я только вы еще напоминать, что, кроме называть улучшение налоговый законодательство, если приобретаться жилье недостраивать либо без отделка, расход тоже приниматься к вычет, это новелла. кроме то, с 1 январь не нужно ссудозаемщик, физический лицо, ходить в налоговый орган, можно представлять документ в бухгалтерия, быть производиться налоговый вычет по представление документ. все. если быть вопрос, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к раиса васильевна?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста.
кармазин р. в. вносить в 2003 год, когда не быть еще это закон. да, мы с вы принимать хорошо норма.
председательствующий. быть ли еще вопрос к раиса васильевна? нет. быть желающий выступать? уважаемый коллега, просить внимание. просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, благодарить вы от имя президиум за такой плодотворный, очень активный, очень обстоятельный обсуждение повестка день. желать вы хороший выходной! 
