11 июнь 2004


здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 июнь 2004 год. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на возможный вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться семнадцать депутат. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 8, о проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", и перенести он на сентябрь. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. видеть бог, не из вредность, а дабы сохранять весь конституционный норма, тоже поддерживать предложение перенести пункт 8, не знать, на сентябрь или на июль, на 2-е число и так далее, ибо не соблюдать норма регламент и нарушать право законодательный инициатива наш депутат.
председательствующий. пожалуйста, депутат макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить бы поменять место пункт 9 и 10 и поставлять поправка в налоговый кодекс непосредственно после проект закон о референдум с учет возможность представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
председательствующий. записывать. пожалуйста, депутат москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, пункт 6 порядок работа - о проект закон о внесение изменение в законодательный акт российский федерация - быть докладывать плигин владимир николаевич.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я поддерживать предложение об исключение из повестка день вопрос о референдум. надо учиться соблюдать и закон, и регламент дума. вчера разговаривать с самарский губернский дума: они получать документ, вчера обсуждаться, позавчера. и второй. борис вячеславович, у я убедительный просьба к вы: не повторять эксперимент, вчера я двадцать семь минута держать кнопка "по ведение", четыре раз подымать рука, и вы за двадцать семь минута не давать я возможность даже два секунда высказываться. это не дело.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! пока мы здесь нажимать кнопка, спорить, что-то запрещать или что-то проводить пакет, за окно идти жизнь. быть предложение в знак напоминание о то, что от наш голосование зависеть и судьба, и жизнь... пока мы рассматривать вопрос по хакасия, уже скончаться один из участник акция, анатолий ситкин, в 54 год, не доживать до пенсия. а позавчера приходить весть, что умирать валентина шестаков, тоже активный участник акция голодовка, который несколько раз быть госпитализировать, но все-таки продолжать борьба. вот в знак память о они и как напоминание о то, что весь это не просто и от наш голосование зависеть и судьба, и жизнь, быть предложение почтить память погибший рабочий.
председательствующий. у мы быть процедура по этот повод. к сожаление... мы понимать, это печальный событие, но у мы быть официальный процедура, уважаемый депутат. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я интересовать судьба проект постановление, который быть вносить от имя фракция лдпр 25-го число в совет дума. это проект постановление о внесение изменение в регламент. в соответствие с регламент такой проект постановление выноситься совет дума без обсуждение и рассматриваться в первоочередный порядок. комитет давать свой заключение, но я не знать судьба этот проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, депутат бобырев валентин васильевич.
бобырев в. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить снимать с рассмотрение пункт 10 - "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация", - так как нарушать федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация", а именно нет отзыв на данный законопроект правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. извинять, в новый повестка это пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". спасибо.
председательствующий. макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. в 93-м год, да, в 93-м год быть небольшой восстание за советский власть. а теперь народ не за власть, а за свой жилье. вот все, что здесь делаться, настолько политизироваться, что танков не хватить, да и быть ли танк стрелять? второй. я написать письмо бывший министр культура швыдкой, запрос: какой коллекция, выставка уезжать за граница, сколько время там находиться, когда вернуться? еще там быть вопрос об эрмитаж и голландия. получать только отписка, как он удивлять, что генерал заниматься культура. ну а кто заниматься, если больше никто не заниматься? и ни на один вопрос не отвечать, только: мол, в голландия быть постоянный выставка... (микрофон отключать.)
председательствующий. заявление выслушивать. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, новосибирский областной совет депутат получать пакет документ по жилищный кодекс неделя назад, они сейчас находиться в работа в комитет, проект закон о референдум - два день назад, естественно, еще никакой документ не быть рассматривать. поэтому я поддерживать предложение о перенос пункт 8, проект закон о референдум. чтобы нарушать регламент, у мы в государственный дума быть молчаливый большинство, чтобы "поддергивать" вовремя меньшинство, у мы быть олег иванович.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый коллега, предлагать исключать из повестка сегодняшний заседание пункт 19. мотивация поздно.
председательствующий. понятно. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я должный докладывать по пункт 28, но по объективный причина не мочь быть в самый конец день. просить перенести на 23 июнь.
председательствующий. вопрос 28 - перенос. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. у я два вопрос по повестка день. во-первых, по пункт 20 наш повестка докладывать депутат резник, а автор почему-то не докладывать в нарушение наш регламент. узаконопроект быть автор, в тот число и я. так что я - докладчик, он содокладчик. и чтобы впредь так не делать - "сбрасывать" законопроект без автор! второй. я хотеть повторно поставлять вопрос о приглашение министр иностранный дело лавров на пленарный заседание государственный дума (вчера он быть на заседание комитет, закрытый почему-то) для обсуждение ситуация на северный кавказ и для обсуждение вопрос о то, почему закаев опять гастролировать по норвегия. почему такой человек свободно перемещаться, давать интервью и вообще участвовать в гастроль? какой мера российский федерация предпринимать для недопущение подобный действие? может, еще пара человек посылать туда? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина". фракция "родина" просить давать протокольный поручение комитет по дело снг и по конституционный законодательство и государственный строительство в связь с обращение президент республика южный осетия и председатель парламент республика южный осетия. обоснование поздно. текст размножаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я понравиться обращение виктор аркадьевич по повод человек, который, так сказать, не смочь дождаться решение вопрос, но я просить поддерживать живой, помогать они. у мы быть десантник, их уже десятый год судить, три год они отсиживать в тюрьма, потом оправдательный приговор и снова кассационный инстанция... вот они как раз мочь тоже не дождаться окончательный решение вопрос. я бы хотеть, чтобы наш правовой комитет все-таки вмешиваться. ни в один страна мир нет такой, чтобы десять год уголовный преследование подвергаться военнослужащий, и то более еще неизвестно, что в чемоданчик этот быть. там быть не компромат, а деньги журналист за то, чтобы он молчать, он получать деньги, но не понимать, что там лежать взрывчатка. но при чем здесь десантник? то более, что суд оправдывать они каждый раз. десять год - достаточный срок, чтобы парламент как-то вставать на защита тот, кто в уголовный порядок преследовать необоснованно уже почти десять год. я бы хотеть, чтобы правовой комитет все-таки приглашать работник прокуратура, чтобы они больше не обжаловать этот оправдательный приговор.
председательствующий. понятно, спасибо. волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я тоже по пункт 28. депутат конев просить снимать этот пункт. у я предложение перенести он и рассматривать 15-м или 17-м в связь с обстоятельство, то быть рассматривать он до обед, и тогда, я думать, не надо быть возвращаться к это на следующий заседание.
председательствующий. алексей николаевич, у вы быть возможность с конев обсуждать этот вопрос, пока мы рассматривать предыдущий четырнадцать вопрос, и тогда уже мы принимать решение либо о перенос на 23-е, либо о перенос на более ранний время сегодня. уважаемый депутат, мы необходимо обсуждать предложение, который быть высказывать. первый предложение - депутат похмелкин и депутат решульский - о снятие пункт 8 с обсуждение сегодня. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич, обоснование.
похмелкин в. в. уважаемый депутат, у мы быть норма о всенародный обсуждение тот или иной законопроект. я казаться, что вот законопроект о референдум - это как раз тот самый акт, коль скоро речь идти о прямой народовластие, который подлежать обсуждение весь народ. я оставлять в сторона даже, так сказать, регламентный нарушение, тот беспрецедентный спешка, с который этот законопроект приниматься. именно поэтому предлагать перенести его рассмотрение на сентябрь, с то чтобы весь гражданин российский федерация, коль скоро речь идти об их решающий участие в управление государственный дело, мочь высказывать свой предложение по данный законопроект. предлагать сегодня законопроект не рассматривать, перенести его рассмотрение на сентябрь, за два месяц проводить всенародный обсуждение с опубликование данный законопроект и затем, уже подводить итог этот обсуждение, рассматривать законопроект во второй чтение осень. такой род прецедент в государственный дума быть, и, на мой взгляд, они идти только на польза тот законопроект, который мы рассматривать и принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я просто просить все соблюдать нормырегламент. и как бы я здесь ни объяснять, я даже в часы просчитывать ничто не получаться: нет три сутки, нет возможность отстаивать свой позиция и свой поправка. то более все говорить: "кто хотеть работать, тот работать, кто не хотеть - уходить". и так далее. вы, коллега, просто вынуждать применять такой мера, поскольку за двое сутки не мочь находить, куда же поправка деваться, который подаваться от имя наш фракция и который подписывать валентин александрович купец, не мочь находить вообще след тот, рассматривать они или нет. правда, сегодня утро я сказать, что вчера, на бег, где-то что-то говорить про они. ну где этот поправка? мы же, каждый, иметь право вынести они здесь на отдельный голосование. ну нельзя же, нарушать регламент, принимать конституционный закон и требовать потом, чтобы все жить по этот закон! закон, который приниматься незаконно, никогда не исполняться и исполняться не быть. я просить все-таки перенести, хотя бы, ну, через неделя законопроект рассматривать - я не такой оптимист, как похмелкин, коллега мой, - но хотя бы через неделя, давать мы возможность рассматривать поправка и обоснованно и грамотно здесь проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, в соответствие с регламент государственный дума, я зачитывать дословно: "в случай, если у депутат иметься предложение об установление иной, чем в проект постановление государственный дума, срок подача поправка к законопроект, срок подача поправка устанавливаться решение, принимать большинство голос от общий число депутат государственный дума". что и быть мы сделать на прошлый заседание. весь поправка к данный законопроект, поступать в установленный срок, рассматривать комитет. материал к рассмотрение на сегодняшний заседание подготовить в полный объем и раздавать депутат. поправка, поступать после 8-го число, также раздавать в зал. проект готовый к рассмотрение, и предлагать из повестка он не исключать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! да, в регламент быть такой норма, как всенародный обсуждение, но, к сожаление, этот обсуждение никак не регламентировать закон, и этот норма регламент просто невозможно реализовать. мы все знать, что регламент - это наш внутренний документ, он распространяться только на деятельность государственный дума, поэтому говорить сейчас о какой-то всенародный обсуждение - это просто, так сказать, политизировать еще этот вопрос. что касаться заявление сергей николаевич решульский, тот удивительный дело: как только он законопроект не нравиться, он не мочь получать ни поправка, ни текст. у весь депутат быть раздавать 9-го число поправка, который комитет рассматривать дополнительно на свой заседание 9-го число. это поправка депутат купцов и поправка депутат иванов. поэтому я не видеть регламентный препона для перенос рассмотрение этот законопроект. все соответствовать регламент. даже более то, комитет проводить специальный заседание уже после срок, установленный постановление государственный дума, и принимать решение по тот поправка, о который я сказать сейчас высоко. поэтому необходимо рассматривать законопроект в соответствие с порядок работа, который мы утвердить на сегодня. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть высказывать предложение за и против. ставиться на голосование предложение депутат похмелкин и решульский об исключение пункт 8 из порядок работа на сегодняшний день. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: не принимать
не приниматься. так, предложение макаров: пункт 9 и 10 поменять место - соглашаться. предложение романов быть, оно также касаться пункт 8. иванов - проект постановление направляться в комитет по регламент. ответ быть вы направлять, сергей владимирович. но я слово давать ковалев олег иванович, он уточнять. ковалев олег иванович, пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! что касаться проект постановление о поправка в регламент, инициировать группа депутат, то быть решение совет дума о рассылка его в комитет и комиссия. наш комитет рассматривать он и давать свой заключение, поэтому автор необходимо обращаться сейчас в совет дума, и проект быть вынести на очередной заседание - только и всего. этот инициатива автор, они должный быть на близкий заседание совет дума вносить, здесь, как говориться, никакой препона нет. спасибо.
председательствующий. по предложение депутат бобырев - снимать с рассмотрение пункт 12 - какой быть мнение? от комитет, пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, это, вообще-то, второй чтение, это не первый чтение. быть поправка от правительство, быть соответствующий документ от верховный суд от 20 май, поэтому нет основание для то, чтобы опять переносить он.
председательствующий. быть необходимость давать слово депутат бобырев? пожалуйста, валентин васильевич. пожалуйста, включать микрофон депутат бобырев для обоснование позиция.
бобырев в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, и прежде все депутат фракция "единый россия"! в представлять материал нет ни отзыв правительство российский федерация, ни отзыв верховный суд российский федерация. я просто хотеть проинформировать вы. данный законопроект быть вносить в государственный дума 5 февраль 2004 год депутат государственный дума крашенинников павел владимирович и плигин. совет дума назначать ответственный по работа над указанный проект комитет по законодательство (замечать: 5 февраль), а 18 март текущий год разработчик вносить в государственный дума новый редакция проект закон, который существенно отличаться от ранее вносить. в новый редакция появляться норма, касаться вопрос оборот оружие, который относиться к компетенция комитет по безопасность. к сожаление, наш комитет не смочь своевременно рассматривать концепция этот поправка по причина то, что мы не быть привлекать даже в качество соисполнитель. автор указанный проект предлагаться вносить изменение в часть первый статья 222 уголовный кодекс российский федерация. предлагать новый редакция часть первый статья 222 уголовный кодекс российский федерация направлять на устранение ранее допускать федеральный закон от 8 декабрь 2003 год номер 162 концептуальный ошибка, заключаться в исключение уголовно-правовой ответственность за незаконный оборот весь, или любой, огнестрельный гладкоствольный оружие. в данный случай, как я уже упоминать, в соответствие с федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" необходимый быть отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. в представлять материал, по крайний мера в тот, который я видеть, это нет. более то, я хотеть бы сказать, что указанный поправка иметь существенный недоработка. этот недоработка связанный прежде все с то, что предлагать либерализация оборот огнестрельный оружие приводить к устранение уголовно-правовой ответственность за незаконный оборот гладкоствольный охотничий оружие.
председательствующий. валентин васильевич, вы уже начинать обсуждать закон. позиция понятный. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, я не знать, что у мы происходить вообще. мы законопроект...
председательствующий. по существо, пожалуйста, по существо.
ковалев о. и. законопроект подготовить ко второй чтение. какой отзыв? законопроект готовиться комитет на основа тот поправка, который подавать, он они рассматривать. поправка иметь право вносить весь субъект право законодательный инициатива. я не видеть основание для снятие его с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы заслушивать мнение за и мнение против. необходимо определяться голосование. кто за предложение депутат бобырев о снятие с рассмотрение пункт 12 порядок работа? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
не принимать, пункт 12 оставаться в порядок работа. предложение резник владислав матусович. пожалуйста, обоснование. включать микрофон.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, мы вносить два проект постановление, номер 18 и 19 порядок работа. речь идти о проверка использование бюджетный средство соответственно администрация ярославский область и администрация новгородский область. мы разговаривать со счетный палата и определяться в то, что в связь с их большой загрузка они сделать это последовательно: сначала, до октябрь, проверять ярославский область и только после это смочь заниматься проверка новгородский область. поэтому у я предложение: исключать пункт 19 из повестка день и вернуться к рассмотрение этот вопрос осень, оставлять только по ярославский область. спасибо.
председательствующий. нет возражение? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. а почему, собственно, счетный палата не мочь проверять новгородский область? что там, нет сила и средство? мы знать, что быть, мы много год работать со счетный палата. когда надо, они в течение неделя-два мочь проводить проверка, кинуть туда человек. сейчас они псковский область, например, проверять ударно, за неделя. так что, я думать, нет никакой основание, никакой внятный причина для то, чтобы отменять. прусак что, хороший человек, член команда, так сказать, двенадцать год губернатор, поэтому он надо до сентябрь держать? наоборот, он надо проверять, он уже надоедать весь смертельно и в область, и в другой место, и его приятель бурбулис все надоедать. поэтому надо проголосовать.
председательствующий. высказывать предложение резник об исключение пункт 19 из порядок работа. быть другой мнение. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. следующий. по пункт 28 порядок работа быть предложение депутат конев перенести и предложение депутат волков рассматривать сегодня, но рано по время. кто слово: конев или волков? договариваться? пожалуйста, включать микрофон депутат конев юрий михайлович.
конев ю. м. мы договариваться и просить перенести на 23-е число.
председательствующий. переносить на 23-е. предложение депутат митрофанов о приглашение министр иностранный дело лавров для обсуждение ситуация на северный кавказ. пожалуйста, включать микрофон алексей валентинович.
митрофанов а. в. во-первых, еще речь идти о докладчик по пункт 20. а что касаться лавров, то я повторно предлагать приглашать лавров для обсуждение вопрос о то, что происходить на кавказ, - это первый тема. и второй - это гастрольный поездка гражданин закаев по западный европа, на который мы совсем не реагировать. в другой бы страна тут же взять бы несколько гражданин норвегия по какой-нибудь дело нехороший в москва и в другой город, в мурманск например, и тогда норвежец понимать бы, что не надо пускать к себя, но у мы все спать. очень острый ситуация на кавказ. вчера она обсуждаться, и непонятно, почему комитет до сей пора не представлять никакой бумага, никакой предложение. это острый ситуация, который должный обсуждаться в первый очередь, весь остальной вопрос надо отставлять. если мы только через неделя к это вернуться, то там уже начинаться война, там каждый час меняться обстановка. и судя по то, как нагло вести себя грузинский сторона, она уверенный, что россия не быть реагировать на ее действие, абсолютно уверенный. и поэтому надо противопоставлять... этот последний попытка предотвращать война на кавказ, последний попытка! десять год назад мы пытаться предотвращать война в чечня, посылать туда депутат, бурлак каждый день выступать, депутат такой быть в первый дума от лдпр, это быть последний попытка, потом десять год война. и сейчас последний попытка предотвращать война в осетия и в абхазия. давать все-таки прореагировать! надо приглашать и министр иностранный дело, и другой специалист в область безопасность, военный и так далее. что предприниматься руководство страна сейчас для предотвращение война? это главный вопрос, более важный нет, во весь остальное мы разбираться. посмотреть наш проект постановление: какой-то распорядок работа депутат, внесение изменение в регламент. чем мы заниматься вообще? у мы война через час начинаться, а мы занимать... у мы 22 июнь скоро, вы понимать, ну, в новый исполнение быть, то есть с кавказ это прийти. начинаться серьезный война, и она докатиться до ростов и краснодар обязательно, и быть военный вертолет над сочи летать, они быть заправлять в сочинский аэропорт, как быть в 92-м год. ну неужели вы это все не понимать? что быть? быть эвакуировать человек на катер. мы через весь это проходить, участвовать... я недавно встречаться с премьер абхазия, он крайне озабоченный ситуация, крайне озабоченный, потому что он видеть изнутри, так сказать, что там готовиться, и он не понимать, что россия хотеть, где ее позиция, где ее человек, почему никто не приезжать, почему по-прежнему действовать блокада... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция"единый россия". вчера по поручение государственный дума три комитет комитет по дело снг и связь с соотечественник, комитет по международный дело и комитет по безопасность - встречаться с министр. министр иностранный дело сергей викторович лавров с большой группа специалист, включая посол по особый поручение майоров, который участвовать в работа смешанный комиссия по южный осетия, быть на заседание три наш комитет, там присутствовать также и ответственный представитель из министерство оборона, аппарат совет безопасность и другой соответствовать структура, который заниматься данный вопрос. в сила острота, комплексность, многомерность проблема мы провожать этот заседание, как и быть решать, в закрытый режим. и там все депутат, кто участвовать, - а мы приглашать весь желающий - мочь высказывать и высказывать свой точка зрение и предложение по данный вопрос. сейчас этот предложение быть обобщаться руководитель три комитет. у мы быть рабочий группа, так мы договариваться, который это заниматься. это касаться прежде все, конечно, наиболее острый ситуация - вокруг южный осетия, но, безусловно, касаться и абхазия, и в целое то, что происходить сегодня в этот регион. поэтому я считать, что еще раз приглашать на какой-нибудь открытый или даже закрытый заседание государственный дума наш уважаемый министр иностранный дело не стоять, надо просто продолжать этот работа, отрабатывать, в тот число в закрытый режим, необходимый рекомендация по действие, который мочь быть предлагать наш комитет и государственный дума в целое. а работа такой идти постоянно, и если у коллега митрофанов быть конкретный предложение, что делать применительно к южный осетия или применительно к абхазия, то добро пожаловать, я он приглашать, как вчера тоже приглашать весь член три комитет, участвовать в этот работа. спасибо.
председательствующий. косачев, пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! что касаться второй часть предложение коллега митрофанов, о пребывание закаев в норвегия, поскольку он сказать, что все, как всегда, спать, я позволять себя не соглашаться с этот мнение: министерство иностранный дело вчера, как только появляться этот информация, уже около пять час вечер сделать жесткий заявление на этот счет. ключевой часть этот заявление заключаться в то, что дело закаев не закрывать, россия настаивать на его выдача или предание суд и министерство иностранный дело рассчитывать, что официально осло не только ясно выражать свой позиция в складываться ситуация, но и выполнять в полный объем свой обязательство как участник антитеррористический коалиция. это что касаться мид. но на самый дело основной усилие по выдача закаев российский федерация предприниматься, разумеется, по линия генпрокуратура. мы с этот ситуация подробно разбираться в прошлый раз, когда закаев выезжать в германия. тогда генпрокуратура мы сообщать (я процитировать ответ, он, кстати, распространяться среди депутат): в случай повторный выезд закаев за предел великобритания в компетентный орган государство его временный пребывание генеральный прокуратура россия быть направлять запрос о его выдача на основание действующий международный договор и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. сегодня с утро я разговаривать с генеральный прокурор устинов, он я подтверждать, что генеральный прокуратура быть действовать в соответствие с этот позиция. спасибо.
председательствующий. понятно. по ведение митрофанов включать микрофон, пожалуйста.
митрофанов а. в. я просить два вопрос - по закаев и по грузиипоставить отдельно на голосование, они немножко разный.
председательствующий. в какой редакция, алексей валентинович? подсказывать, пожалуйста.
митрофанов а. в. в редакция: приглашать министр иностранный дело лавров для обсуждение вопрос об обострение ситуация на кавказ. это первый. второй - представлять информация о действие мид в связь с поездка в норвегия разыскивать гражданин закаев.
председательствующий. то быть, я так понимать, второй - этот протокольный поручение комитет?
митрофанов а. в. нет, почему? пусть прийти министр, рассказывать, что делаться...
председательствующий. то быть это один предложение?
митрофанов а. в. ...реально, какой предприниматься шаг. шаг же не только этот, не заявление, высылаться дипломат...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон. я формулировать просто позиция ваш: значит, быть предложение приглашать министр иностранный дело лавров по два вопрос. вопрос быть озвучивать. уважаемый депутат, алексей валентинович настаивать на то, чтобы приглашать в близкий время, иметься в вид сегодня. и быть вариант приглашать на "правительственный час" - близкий у мы 23-го - и обсуждать этот вопрос. просто сегодня, наверное, нереально приглашать, то более что только вчера он быть здесь, в государственный дума, и весь депутат мочь подходить на закрытый заседание три комитет и послушать ответ. я мочь поставлять вопрос о приглашение министр иностранный дело лавров на "правительственный час" для обсуждение этот вопрос. близкий "правительственный час" 23 июнь. у депутат митрофанов нет возражение против такой постановка вопрос? быть возражение? быть. митрофанов включать, пожалуйста, микрофон.
митрофанов а. в. я просить отдельно проголосовать один вопрос и отдельно второй: человек один, но это разный тема, тема разный, и подход разный. просто выясняться, как депутат реагировать и на второй тема, и на первый, потому что это для история важно. потом, когда быть разбираться, кто не мешать война, а кто мешать война, понимать, и кто способствовать, так сказать, прогулка закаев, а кто не способствовать... история - она рассудить. вот взять стенограмма 94-го год и увидеть, какой единственный партия по чеченский вопрос выступать весь время, а кто молчать в тряпочка весь время.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый алексей валентинович, я думать, что это уже какой-то каприз депутат - предлагать голосовать отдельно за тот или другой вопрос. я считать, что нужно поставлять на голосование предложение о приглашение министр лавров, чтобы он освещать оба этот вопрос. и много, пожалуйста, давать не быть давать возможность выступать по ведение, это уже начинаться просто предложение свой собственный кандидатура на какой-то пост.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение о приглашение министр иностранный дело лавров сергей викторович на "правительственный час" 23 июнь. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
результат: не принимать
не принимать. и еще быть у алексей валентинович вопрос по пункт 20 порядок работа об авторство и доклад по данный законопроект. я приносить справка: данный законопроект от 1996 год, и в этот справка автор не указывать, то быть комитет взять на себя инициатива докладывать этот законопроект. я попросить алексей валентинович переговаривать с резник борис львович и определяться по выступление. возражение такой, я думать, не мочь быть, но перед начало рассмотрение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, достаточно. значит, просьба переговаривать с депутат резник борис львович и определяться по доклад. предложение депутат чаплинский - протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник по южный осетия. быть необходимость еще уточнять? нет. тогда готовить протокольный поручение, мы он обсуждать, когда быть раздавать в зал. мы рассматривать весь предложение, который быть высказывать. мы необходимо определяться по порядок работа в целое. перед это - слово логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемыедепутат! у мы пункт 23 стоить законопроект, по который докладчик представитель сахалинский областной дума павел матвеевич алборов. чтобы не рисковать и успевать сегодня он рассматривать (потому как его дополнительный прилет с сахалин быть достаточно сложный), мочь быть, мы пункт 23 поставлять на фиксированный время, на 17.00?
председательствующий. на 17.00. нет возражение? пункт 23 - фиксированный время, в 17.00. спасибо. уважаемый депутат, необходимо определяться по порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. продолжать наш работа. пункт 2, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 3 июль 2004 год (весенний сессия)" и о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 июль по 17 сентябрь 2004 год (весенний сессия)". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я сразу докладывать по два проект постановление. вы предлагаться принимать постановление государственный дума о завершение весенний сессия. в отличие от предыдущий принимать мы решение предлагаться работать, пленарный заседание проводить до 10 июль, с то чтобы рассматривать весь первоочередный законопроект, важный законодательный инициатива, затем с 11 по 18 июль поработать в регион с избиратель и с 19 июль по 17 сентябрь уходить в отпуск. при это, учитывать просьба председатель правительство михаил ефимович фрадков, собираться для проведение, ну, возможно, два пленарный заседание в период с 30 июль по 3 август. просить поддерживать. и второй проект постановление - это об утверждение распорядок работа в осенний сессия. он обычный у мы, как мы обычно работать весь созыв, соответствовать регламент, здесь аномалия, так сказать, никакой нет. мы выходить 20 сентябрь и начинать работать, пленарный заседание проводить, до 2 октябрь. затем у мы неделя работа в регион, и далеко входить в ритм, который обычно у мы бывать в государственный дума. последний пленарный заседание 29 декабрь текущий год завершать осенний сессия. просить тоже поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по пункт 2 и 3 порядок работа? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. олег иванович, во-первых, раз председатель правительство просить мы вернуться лето дважды - это разбивать весь отпуск, весь план, - хорошо вообще не уходить в отпуск. этот вопрос продумывать, мочь быть, мы быть работать спокойно и с переход в осень. и второй. почему 29 декабрь? у мы 30-го рабочий день, 31-го. что вы устраивать каникулы для себя? для кто этот каникулы, так сказать? мы не успевать, человек из отпуск вызывать, а потом дополнительный день... поэтому продумывать вот этот вопрос. как вы думать, мочь, все-таки не уходить в отпуск (фракция лдпр три раз не уходить в отпуск после весь созыв, верно, не три раз, а десять раз, десять летний каникулы) и работать по 31 декабрь? и все-таки вот о то вопрос, который подымать депутат митрофанов, что если быть автор, то комитет не мочь назначать просто и брать на себя законопроект. не бывать у мы законопроект без авторство! поэтому тут подставлять, так сказать, председатель палата, приносить записка, что не указывать автор законопроект. и еще. вот здесь тоже депутат митрофанов подымать вопрос. вы присутствовать вчера на совет дума (это, конечно, не иметь отношение к данный вопрос, но для сведение ваш): все-таки аудитор счетный палата быть согласный проверять новгородский область, речь идти только о то, чтобы передвигать на один месяц, а мы передвигать на несколько. вчера же обсуждаться, все принимать, там быть депутат резник. а по ваш вопрос вот я просить: не уходить в отпуск и работать по 31 декабрь. какой ваш мнение?
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, у мы быть трудовой кодекс, он распространяться на все, даже на депутат государственный дума, и закон о статус депутат говорить, что каждый депутат должный быть предоставлять отпуск сорок восемь рабочий день. поэтому мы решение принимать об отпуск. далее, отпуск у мы должный проходить весь в один время, потому что мы коллегиальный орган и решение приниматься коллегиально. я так думать, что до 3 август многий комитет быть работать, даже если депутат в отпуск, так же, как фракция лдпр. что касаться 29 декабрь, то, в общий-то, несколько вариант рассматриваться: 25, 29 и 31 декабрь. принимать решение - 29-го. обосновывать почему: чтобы можно быть 30-го, 31-го уезжать, поздравлять в регион свой избиратель с новый год и как бывместе с избиратель встречать новый год, потому что 31-е у мы предпраздничный день, он короткий, а 29-го проводить пленарный заседание. вот такой образ. если брать еще вариант, допускать, 30-е, тогда получаться: 30-е - четверг, это день заседание комитет и совет дума, и если мы 31-го пленарный заседание не проводить, то 30-го работать тоже не иметь смысл. поэтому быть предлагать 29 декабрь. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. олег иванович, сказать, пожалуйста: что объясняться позиция, что с 11 по 18 июль - работа в избирательный округ, то быть тогда, когда весь человек в отпуск и, в общий-то, работать не с кто в избирательный округ в июль, а тогда, когда все возвращаться, допускать с 10 по 17 сентябрь, - у мы отпуск? мочь, просто этот неделя поменять: хорошо отпуск с 11 июль, а с 10 по 17 сентябрь - работа с избиратель в избирательный округ?
председательствующий. ковалев, пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый оксана генриховна, уважаемый депутат! мы обсуждать этот вариант в комитет, я проводить широкий консультация. большинство депутат, особенно избирать по регион, все-таки настаивать на тот, - учитывать, что большой разрыв быть у мы в работа, между пленарный заседание, - что надо неделя июль поработать в регион, поэтому такой решение быть предлагать ваш внимание.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. дмитрий егорович, сейчас голосование быть определяться по этот вопрос. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, по ведение.
тюлькин в. а. у я не по ведение, у я тоже вопрос.
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
тюлькин в. а. я думать, что вот этот сбор, который с 31 июль по август... в общий, я не очень понятно: почему такой спешка с этот дело? а затрата на проведение этот сбор? я посчитать, они хватать на содержание сто человек аппарат, который тут так сокращать вроде бы в связь с экономия средство и прочее, и прочее. наш мнение, что нет такой спешка и тут ничто не сгорать и ничто не изменяться.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега и борис вячеславович! ковалев абсолютно нормальный схема предлагать. от то, что владимир вольфович возмущаться... он депутат со стаж, помнить: как правило, в август всегда мы в государственный дума принимать исторический решение. круглый год лдпр пусть работать, все равный мало что изменяться в страна. а предложение ковалева надо проголосовать, утверждать и продолжать по повестка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". я предлагать проголосовать предложение депутат дмитриева. все.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться ковалев олег иванович, а затем мы приступать к голосование.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы весь понимать прекрасно, почему мы должный поработать с 30 июль по 3 август, - мы принимать бюджетообразующий закон, без это не мочь быть в дума вносить проект бюджет. поэтому если сопоставлять, какой трата и что во что обходиться государство, то государство многократно дешево обходиться проведение дополнительный пленарный заседание в этот период, чем несвоевременный принятие бюджет.
председательствующий. спасибо, олег иванович. у мы быть проект постановление и быть устный поправка. мы необходимо проголосовать постановление за основа, потом определяться по поправка. ставиться на голосование пункт 2 порядок работа - о распорядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 3 июль и о распорядок работа депутат на период с 11 июль по 17 сентябрь. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
за основа приниматься. и быть предложение неделя работа в регион, с 11 июль по 18 июль, перенести на сентябрь. предложение депутат дмитриева. просить определяться по поправка. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
не приниматься, поэтому проект постановление считаться принимать в целое. по пункт 3, о распорядок работа депутат государственный дума на период с 20 сентябрь по 29 декабрь 2004 год. просить депутат определяться голосование по данный вопрос. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 4, о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 23 июнь по 10 июль 2004 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска.
слиска л. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш обсуждение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 23 июнь по 10 июль 2004 год, сформировывать комитет государственный дума с учет принимать постановление о продление весенний сессия 2004 год. несколько слово о работа комитет государственный дума в течение весенний сессия. в этот период у мы состояться тридцать четыре заседание, на который рассматривать шестьсот семьдесят семь вопрос. согласно программа законопроектный работа в период весенний сессия 2004 год комитет государственный дума подготовить для рассмотрение четыреста шестьдесят пять законопроект. принимать четыре федеральный конституционный закон, шестьдесят три федеральный закон. отклонять двести восемьдесят семь законопроект. девять законопроект принимать во второй чтение, семьдесят девять - в первый чтение. решение государственный дума и совет государственный дума перенести рассмотрение тридцать девять законопроект, включать в календарь на май, что составлять 25 процент, из они по просьба комитет - двадцать один, в их число семь законопроект - в связь с необходимость доработка; полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума - восемь; автор законодательный инициатива - шесть; из-за отсутствие докладчик - два законопроект. в проект календарь комитет государственный дума включать сто четырнадцать законопроект, из они два - по вопрос ратификация международный договор, сорок восемь - для рассмотрение во второй чтение и шестьдесят четыре - в первый чтение. из общий число законопроект восемнадцать являться законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. из сто четырнадцать законопроект, включать в проект календарь, двадцать шесть - это законодательный инициатива президент российский федерация и правительство российский федерация, шестьдесят пять - депутат государственный дума, двадцать два - законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация и один законопроект - верховный суд российский федерация. на двадцать два законопроект, предлагать комитет в проект календарь, иметься заключение правительство российский федерация, на сорок один, по мнение комитет, они не требоваться. не представлять заключение правительство российский федерация на законопроект "о ратификация соглашение об адаптация договор об обычный вооруженный сила в европа", вносить президент российский федерация в 2002 год, несмотря на неоднократный обращение комитет по международный дело. уважаемый коллега, мы принимать такой предложение, что быть докладывать в период подготовка очередной календарь сведение о законопроект, на который не представлять вовремя заключение правительство. к сожаление, ни один аппарат ни один комитет такой сведение мы не предоставлять. и я просить бы, когда мы быть готовить уже следующий, сентябрьский календарь, все-таки давать мы такой информация. уважаемый депутат государственный дума, до завершение весенний сессия 2004 год оставаться совсем немного время, но мы предстоять выполнять большой объем работа. мы необходимо рассматривать пакет законопроект, направлять на формирование рынок доступный жилье, законопроект "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и другой важный законопроект. просить комитет в оставаться время сконцентрировать внимание на подготовка первоочередный законопроект и обеспечивать их представление в срок, установленный календарь. как и прежде, законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение в первоочередный порядок. уважаемый депутат, информировать вы, что в настоящий время формироваться проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на осенний сессия 2004 год. и я просить вы обращать особый внимание на законопроект, вносить президент российский федерация, правительство российский федерация, как на приоритетный и представлять согласованный предложение по срок их рассмотрение. благодарить вы за внимание. и если у вы быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. записываться пять депутат. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я не понимать. вот этот заседание в август - они сюда не входить, да? они вообще к какой сессия у мы быть относиться - к весенний, осенний, зимний, летний?
слиска л. к. я еще раз говорить, что мы с вы сейчас рассматривать календарь с 23 июнь по 10 июль. 10 июль мы смочь вы предлагать календарь на тот день, когда быть собираться вновь. срок данный календарь определять.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, пояснять, пожалуйста, или прояснять, вернее, судьба закон об автогражданка, как мы он называть. мы ведь здесь, в этот зал, проголосовать за то, чтобы включать рассмотрение этот вопрос в календарь весенний сессия. вы правильно сказать, что оставаться очень мало время, а я не видеть в календарь, или в порядок работа, этот вопрос. надо ли понимать, что мы он уже категорически никогда не быть рассматривать?
слиска л. к. сергей николаевич, он у мы быть поставлять на март этот год, потом дважды приниматься решение о перенос срок его рассмотрение. сейчас намечать парламентский слушание на 15 июнь, и потом быть определять дата его рассмотрение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, елец виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просьба комитет исключать из календарь на 10 июль пункт 22 и 23 всоответствие с регламентный норма, так как градостроительный кодекс закон совместный ведение и срок подача поправка не мочь быть мало 30 день. просить перенести на осень, то более что он не влиять на бюджетный процесс.
слиска л. к. извинять, пожалуйста, сказать, на какой страница?
елец в. н. 59-60.
слиска л. к. вы предлагать изменять постановление государственный дума, который быть вчера принимать? за этот исключение тогда нужно голосовать палата. это законопроект из блок законопроект по доступный жилье. борис вячеславович, тогда на голосование надо поставлять: пункт 22 и 23 календарь...
председательствующий. 22-й вопрос на страница 60 - это градостроительный кодекс. и следовать какой вопрос, номер?
слиска л. к. и на страница 61 - о введение в действие...
председательствующий. значит, проект градостроительный кодекс российский федерация - страница 60, пункт 22. и второй вопрос какой быть?
слиска л. к. о введение в действие.
председательствующий. а, о введение в действие, понятный. то быть связанный вопрос.
слиска л. к. мы вчера принимать постановление, и там уже определять дата.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо по данный вопрос принимать решение палата: о перенос рассмотрение проект градостроительный кодекс российский федерация на осенний сессия. мнение комитет, я думать, надо учитывать и проголосовать по данный вопрос.
слиска л. к. мнение комитет - 10 июль рассматривать. (выкрик из зал.) это не от комитет, палата голосовать, палата и принимать решение. когда комитет принимать такой решение?
председательствующий. шаккум здесь? нет шаккум мартин люцианович. ельцов, пожалуйста, еще раз микрофон включать.
елец в. н. я передавать мнение и мартин люцианович в тот число, но при обсуждение затрагиваться именно такой срок, тут какой-то неувязка получаться. просьба переголосовать все-таки.
из зал. (не слышно.)
слиска л. к. дело в то, что вы иметь право потом перенести срок рассмотрение, он мочь оставаться в календарь, а на совет дума вы предлагать другой срок рассмотрение. так как, наверное, заседание комитет у вы еще не состояться, я предлагать сегодня не голосовать за перенос этот законопроект из календарь. а вы подготовить проект постановление о перенос срок рассмотрение на осень.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. справка от комитет. пожалуйста, селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, уважаемый депутат! когда комитет рассматривать блок этот законопроект, речь идти как раз о то, чтобы рассмотрение этот законопроект мы завершать осень. вот что быть в комитет.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы именно по жилищный и градостроительный кодекс, включать в пакет законопроект по рынок доступный жилье, как раз договариваться, что быть они рассматривать осень.
председательствующий. переносить на осень.
слиска л. к. но ничто страшный не быть, если вы потом постановление определять, когда вы быть рассматривать.
крашенинников п. в. зачем мы?.. публичный акт, все быть смотреть...
председательствующий. уважаемый депутат, быть возможность, наверное, сейчас этот вопрос решать и перенести. мы необходимо в такой случай принимать проект календарь за основа, а после это мы уточнять. пожалуйста, просить депутат определяться, проголосовать за принятие за основа. полномочный представитель президент, пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. борис вячеславович, любовь константиновна! на страница 7, пункт 2, по президентский законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный имуниципальный унитарный предприятие", обозначать дата рассмотрение 25.06. к 25-му число никакой согласование еще не быть заканчивать, и оставаться еще достаточно много проблема. поэтому мы просить бы перенести данный законопроект на осень.
слиска л. к. нет вопрос, переносить на осень по просьба представитель президент.
председательствующий. хорошо. быть три вопрос, значит, то более давать мы сейчас проголосовать принятие за основа и потом уточнять. кто за то, чтобы принимать проект календарь за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
за основа приниматься. теперь рассматривать поступать замечание. пункт 22, страница 60, и пункт 23, страница 61, касаться градостроительный кодекс, предлагаться исключать из порядок работа на данный период. в такой редакция я предлагать и голосовать: исключение пункт 22 и 23 из порядок работа и перенос они на осень. уточнение? пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. я еще раз хотеть обращать внимание, что на страница 39 пункт 1 - это жилищный кодекс, поэтому, раз уж мы говорить об один пакет, вот два этот законопроект я предлагать перенести.
председательствующий. думать, да, этот вопрос можно вместе голосовать, это единый пакет. это соответственно страница 39, пункт 1. уважаемый депутат, просить определяться по данный предложение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. и страница 7, пункт 2 - проект федеральный закон об изменение в закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". также предлагаться исключать из порядок работа. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. и теперь мы необходимо проголосовать в целое проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 23 июнь по 10 июль. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо, любовь константиновна. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой. пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на рассмотрение в третий чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". проект закон уточнять по итог его рассмотрение во второй чтение, проводить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, поэтому быть предложение принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. быть ли вопрос? переносить на "час голосование". присаживаться. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, на заседание в среда мы анализировать законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". во время доклад обращаться внимание на то, что данный законодательный акт носить комплексный характер и касаться заметный количество нормативный акт, часть из который являться достаточно сложный. после принятие законодательный акт во второй чтение мы быть проводить дополнительный консультация с заинтересованный федеральный министерство, с правительство российский федерация. в этот связь возникать необходимость внесение ряд поправка в законодательный акт. поэтому я предлагать возвращать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление" к процедура второй чтение.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с часть 4 статья 125 от имя фракция "единый россия" я просить поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, мы тогда немного нарушать наш процедура. я сейчас ставить на голосование предложение комитет о возращение данный законопроект к процедура второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать приниматься, законопроект возвращать к процедура второй чтение. владимир николаевич, по процедура сначала мы должный проголосовать законопроект в третий чтение, а потом быть рассматривать ваш. уважаемый коллега, я объявлять "час голосование" и просить вы определяться голосование по пункт 5. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация" в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. и пункт 7 сейчас рассматривать, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в город великий новгород и тверь в 2004 год". докладывать данный вопрос сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, совет федерация 12 май 2004 год отклонять принимать мы закон о продление эксперимент по налогообложение недвижимость в город великий новгород и тверь с предложение о создание согласительный комиссия. после этот решение в совет федерация проходить семинар-совещание по данный проблематика с участие представитель великий новгород, тверь, министерство финансы, представитель государственный дума, депутат и член совет федерация. мы детально рассматривать весь проблема этот закон и эксперимент в целое и в результат соглашаться с предложение сформировывать согласительный комиссия и дорабатывать закон. в связь с это комитет предлагать включать в состав комиссия депутат бездольный, бурыкин, габдрахманов, коган, кондаков, макаров, штогрина, филиппов и швец и избирать сопредседатель от государственный дума штогрин. просить поддерживать данный решение комитет по бюджет и налог. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по проект постановление? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать данный проект постановление. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, для чистота, так сказать, регламент просить вы проголосовать в целое пункт 2 - это распорядок работа, который мы с вы проголосовать только за основа. просить включать режим голосование. необходимо проголосовать за распорядок работа по пункт 2, мы принимать он только за основа. коллега, идти голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
спасибо. пункт 6. пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, у вы на рука иметься таблица поправка к проект федеральный закон, поправка всего четыре. рассматривать поправка 1, поправка к федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация". в статья 18 данный закон вноситься уточнение, который касаться право министр экономический развитие и торговля российский федерация принимать решение об отстранение от исполнение должностной обязанность сотрудник, назначать он на должность. предлагать включать данный поправка в законопроект. поправка 2...
председательствующий. мы должный голосовать по очередь каждый поправка. коллега, быть ли замечание по докладывать председатель комитет поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с докладчик и комитет и принимать данный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
пожалуйста, следующий поправка, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка 2 касаться часть первый налоговый кодекс, статья 4, который предлагаться излагать в новый редакция. просить обращать внимание на то, что данный поправка дополнительно раздаваться в зал. она касаться то, что федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера налог и сбор и таможенный дело, орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление в предусматривать законодательство о налог и сбор случай в предел свой компетенция издавать нормативный правовой акт по вопрос, связывать с налогообложение и со сборы, который не мочь изменять или дополнять законодательство о налог и сбор. в пункт 2 уточняться, что федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять функция по контроль и надзор в область налог и сбор и таможенный дело, их территориальный орган не иметь право издавать нормативный правовой акт по вопрос налог и сбор. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. быть ли возражение против данный поправка? штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. у я не возражение, а вопрос по текст поправка. первый она часть заканчиваться слово: "...который не мочь изменять или дополнять законодательство о налог и сбор". насколько я знать принцип построение наш законодательство, закон можно изменять только другой закон. вот для что нужный этот приписка?
плигин в. н. я хотеть бы обращать внимание, в частность, на следующий момент. приписка иметь принципиальный значение, например, в случай понимание роль и функция орган местный самоуправление, вы представлять, как формироваться законодательство в этот область. и далее, сам по себя формула становиться необходимый в связь с проведение реформа исполнительный власть, в связь с то, что образовываться новый распределение функция между различный министерство, служба и агентство. поэтому мы решать, что необходимо детализировать роль, указывать, что федеральный орган исполнительный власть, несмотря на то что иметь функция по нормативный-правовой регулирование, то не менее норма правовой характер по налог и сбор, который быть бы обязательный для исполнение, дополнять и изменять не мочь. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, далеко, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка 3, к статья 9 налоговый кодекс, депутат государственный дума наталья викторовна бурыкина. я обращать внимание на то, что наталья викторовна предлагать в статья 9, в который говориться об участник отношение, регулируемый законодательство о налог и сбор, включать понятие "налоговый орган" и "таможенный орган". это становиться также необходимый в связь с проведениемадминистративный реформа орган исполнительный власть. налоговый орган федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный по контроль и надзор в область налог и сбор, и его территориальный орган. таможенный орган - федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный по контроль и надзор в область таможенный дело, и его территориальный орган. обращать внимание на то, что мы необходимо быть привыкать к столь сложный формула, и данный сложный формула отражать следующий: функция министерство - это функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование, функция орган исполнительный власть (условно называть: орган второй уровень) - это функция по контроль и надзор. и в данный ситуация при формулирование статья 9 налоговый кодекс мы ориентироваться на так называть узкий подход к перечисление орган, который являться орган, участвовать в отношение, регулируемый законодательство о налог и сбор. узкий подход предполагать, что это должный быть конкретный орган, то быть в данный ситуация - орган, уполномоченный по контроль и надзор, в соответствие с современный административный структура этот служба, федеральный служба.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный поправка? вопрос. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. владимир николаевич, одновременно этот поправка вы убирать, признавать пункт 6 утрачивать сила, финансовый орган из этот перечень. а что вы руководствоваться? до сей пора они быть поименовать в этот статья. это финансовый орган, в тот число орган исполнительный власть субъект федерация и исполнительный орган местный самоуправление, уполномоченный в область финансы. почему этот пункт вы упускать? он быть в принимать закон, он быть в сегодняшний глава налоговый кодекс.
плигин в. н. да, действительно в статья 9 он иметь место. в настоящий время, я еще раз говорить, мы исходить из формулирование два подход: в принцип участник отношение, регулируемый законодательство о налог и сбор, являться весь структура государственный власть, включая правительство, министерство и так далее, однако мы хотеть бы предлагать более узкий понимание этот вопрос. мы хотеть бы указывать только тот орган, который непосредственно участвовать в отношение с налогоплательщик, или плательщик сбор. в настоящий время этот функция быть выполнять федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный по контроль и надзор в область налог и сбор, и его территориальный орган. и другой участник мы предлагать исключать, то быть исключать термин "финансовый орган". в тот же время я хотеть бы обращать внимание на тот заявление, который быть сделать в рамка предыдущий обсуждение. мы понимать, что предлагать градация, предлагать формула и определение, вполне возможно, нуждаться в корректировка, и мы этот корректировка планировать осуществлять. насколько я помнить, михаил михайлович, вы в прошлый раз говорить о то, что этот закон должный носить, сказать так, временный характер, условно договариваться. в рамка временный характер мы предлагать сохранять тот редакция, который сейчас содержаться в статья 9. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. михаил михайлович, уже быть вопрос задавать. мы не выступать по поправка, вы забывать регламент, михаил михайлович. вы же задавать вопрос. вы хотеть еще против высказываться? очень хитрый подход, михаил михайлович. но надо быть сразу это делать. пожалуйста, очень короче, в течение один минута, потому что мы уже занимать время, отводить для другой закон.
задорнов м. м. пояснять, в чем опасность такой решение. на федеральный уровень подход, о который владимир николаевич говорить, он правильный. но взять субъект федерация: если мы убирать оттуда финансовый орган, то что получаться? получаться, что налоговый служба на место не смочь инициировать некоторый решение, поскольку она действительно по существо быть служба, она не смочь быть орган, который какой-то правоприменительный решение принимать. а очень часто в субъект федерация именно финансовый орган что-то предлагать, иметь определенный полномочие в область региональный и местный налог. это касаться и муниципалитет. убирать оттуда финансовый орган, мы фактически лишать возможность финансовый орган субъект федерация осуществлять определенный функция в налоговый отношение. я, по крайний мера, если нет в этот уверенность, сейчас не торопиться бы это делать, оставлять пункт 6, а затем, убеждаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. михаил михайлович, я полагать, что в рамка пункт 4 статья 1, касаться законодательство субъект российский федерация, и статья 2 "отношение, регулируемый законодательство о налог и сбор", то быть в рамка комплексный трактовка часть первый налоговый кодекс, мы суметь преодолевать этот противоречие и решать вопрос, который, я должный сказать, объективно возникать. комплексный трактовка перечисленный я высокий статья и другой статья налоговый кодекс позволять этот вопрос решать, поэтому я бы предлагать то не менее принимать тот поправка, который предлагать наталья викторовна. и мы она принимать достаточно осознанно, обсуждать это с представитель министерство финансы российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за принятие данный поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка 4. данный поправка касаться абзац второй пункт 3 статья 102 налоговый кодекс российский федерация, поправка достаточно существенный для весь наш избиратель. данный поправка касаться вопрос доступ к сведение, составлять налоговый тайна. как вы понимать, это важный вопрос, в тот число касаться безопасность личность. в этот связь предлагаться следующий: "доступ к сведение, составлять налоговый тайна, иметь должностной лицо, определять соответственно федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный по контроль и надзор в область налог и сбор, федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область внутренний дело, федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный по контроль и надзор в область таможенный дело". мы полагать, что такой род уточнение приводить к формирование персональный ответственность должностной лицо, который быть определять соответствующий федеральный служба и министерство внутренний дело российский федерация. правда, я должный сделать оговорка по повод министерство внутренний дело. право и полномочие министерство внутренний дело также предусматривать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в рамка расследование уголовный дело. предлагать этот поправка, мы учитывать и этот обстоятельство, который касаться специфика деятельность орган мвд в рамка расследование уголовный преступление. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос и замечание по данный поправка? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. владимир николаевич, у я такой вопрос: текст законопроект с тот поправка, который мы только что проголосовать, в зал раздавать к третий чтение?
плигин в. н. да, текст закон в зал иметься, быть проводить необходимый экспертиза, поэтому мы предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за принятие законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 8. о проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! направлять президент российский федерация в государственный дума 18 май текущий год проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" быть рассматривать и принятый мы в первый чтение 2 июнь. в соответствие с часть пятый статья 119 регламент государственный дума срок подача поправка предлагаться до 6 июнь включительно, но на заседание срок быть продлять до 9 июнь, то быть по 8 июнь включительно. все по состояние на 8 июнь в комитет поступать сто семьдесят три поправка. комитет рассматривать указанный поправка и сформировывать два таблица. они вы раздавать. должный проинформировать вы, что в таблица принимать поправка вносить, по мнение комитет, предложение, не только улучшать редакция и структура проект закон, но и значительно улучшать его практический реализация. в цель следование логика последний год и соблюдение общий схема выстраивание финансовый-денежный отношение рядом поправка уточнять позиция по затратный схема референдум. комитет поддерживать необходимость регулирование ситуация в переходный период. в целое в принимать поправка концепция проект закон поддерживать, и в основной по мотив несоответствие концепция или из-за ошибка в сам поправка сто двадцать шесть поправка вносить в таблица отклонять. таблица 1 и 2 предлагаться для ваш рассмотрение. и кроме то, ряд поправка поступать после 8 июнь, в таблица они не включать, но этот поправка раздавать в зал. просить принимать таблица 1 и 2.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? быть? просить тогда записываться, коллега, для замечание по таблица поправка 1. коллега, у мы сегодня при обсуждение законопроект "о референдум..." присутствовать представитель президент по данный закон александр альбертович вешняков. показывать список. мельников иван иванович.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос по пункт 3 таблица поправка 1.
председательствующий. иван иванович, вы выносить на отдельный голосование поправка?
мельников и. и. ну естественно!
председательствующий. давать называть, какой поправка.
мельников и. и. я называть: номер 3.
председательствующий. поправка 3. так, представитель президент, у вы тоже быть предложение? какой поправка вынести, александр альбертович? пожалуйста.
вешняков а. а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я сразу сказать о наш позиция. позиция заключаться в следующий. мы согласный в основное с тот мнение, который вырабатывать комитет в процесс, так сказать, довольно серьезный аналитический работа по изучение весь поступать поправка, за что мы он благодарный. мы не совсем согласный с этот поправка, но компромисс должный быть, и мы на он готовый пойти в этот часть. исключение составлять один поправка из таблица, рекомендовать к принятие, который хотеть бы поставлять на отдельный голосование, - это поправка 8.
председательствующий. поправка 8. все, коллега, два поправка выносить на отдельный голосование из таблица принимать. просить вы проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 3 и 8. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. иван иванович мельников, пожалуйста, по поправка 3 давать обоснование.
мельников и. и. поправка 3, к статья 15. я казаться, этот поправка подтверждать идеология законопроект, а идеология заключаться в следующий: на путь инициатор референдум расставлять барьер так, что каждый в отдельность, мочь быть, и можно преодолевать, а в совокупность, когда они несколько десяток, преодолевать они действительно становиться невозможный. у я вопрос: что такой протокол регистрация участник референдум? я понимать, что такой лист регистрация, понимать, что такой протокол собрание. а что такой протокол регистрация участник референдум на собрание региональный подгруппа?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
мельников и. и. естественно, я выступать против то, чтобы новый документ какой-то неясный содержание появляться в инициативный группа.
председательствующий. иван иванович, вы просить исключать этот поправка из таблица принимать?
мельников и. и. естественно.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы в комитет рассматривать этот поправка и ее поддерживать в связь с то, что, мы полагать, она уточнять порядок инициирование референдум. в часть 5 статья 15 законопроект предусматривать, что подпись участник референдум в протокол их регистрация на собрание региональный подгруппа удостоверяться нотариально. согласно часть 15 этот же статья несоблюдение данный требование влечь отказ в регистрация региональный подгруппа, однако в часть 10 и 11 этот же статья, регулировать порядок предоставление документ для регистрация региональный подгруппа, представление вышеуказанный протокол в избирательный комиссия прямо не предусматривать. полагать, что поправка восполнять данный пробел.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый иван иванович! вот как раз этот поправка устранять ситуация, когда нет возможность у избирательный комиссия субъект российский федерация по свой усмотрение решать вопрос, быть ли группа на собрание, быть ли там весь лицо, который должный быть на этот собрание. протокол оформляться (это уже записывать в закон), и именно этот протокол, который нотариально заверяться, представляться в комиссия субъект. он представлять - комиссия субъект уже ничто не проверять, брать его, естественно, за основа и принимать решение положительный, ничто другой она не оставаться. поэтому мы поддерживать комитет в этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
из зал. а можно уточнять, александр альбертович?
председательствующий. можно уточнять в порядок исключение. мельников включать, пожалуйста, микрофон.
мельников и. и. александр альбертович, у я к вы вопрос: уточнять, я действительно не понимать, что такой протокол регистрация? что такой протокол собрание - понятно, он быть в перечень, но добавляться еще протокол регистрация. что такой протокол регистрация? вы пояснять, что это за документ такой. лист регистрация - я понимать что такой. но что такой протокол регистрация? что в он должно быть? что это такой?
председательствующий. включать микрофон в ложа президент.
вешняков а. а. отвечать для вы, уважаемый иван иванович. вы открывать текст проект закон, который принимать в первый чтение и который сейчас приниматься уже во второй чтение, там говориться о то, что собрание региональный подгруппа правомочный, если в он принимать участие не мало сто участник референдум, место жительство который находиться на территория тот субъект россия, где проводиться собрание, подпись указанный участник референдум в протокол их регистрация на собрание региональный подгруппа удостоверяться нотариально. вот что сказать в основной текст закон. естественно, вот этот протокол, который составляться там, когда проводиться собрание, нотариально удостоверяться и являться ваш документ, давать вы полный право представлять он в избирательный комиссия субъект, который уже не быть заниматься никакой проверка, быть ли это группа, не быть это группа, быть ли сто человек там, все ли они гражданин российский федерация, потому что весь это вы делать при организация этот собрание. это направлять на ваш защита, на защита вы как инициатор референдум.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос мы уже не задавать, елена григорьевна. ну надо знать регламент. кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица принимать, который иван иванович мельников предлагать отклонять? мнение комитет и представитель президент - принимать данный поправка. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 8. александр альбертович, обосновывать отклонение поправка 8 из таблица принимать.
вешняков а. а. речь идти о то, какой период отводиться инициативный группа на сбор подпись. быть предлагать в проект, представлять президент российский федерация, сорок пять день. поправка, который поддерживать комитет, увеличивать этот период до шестьдесят день. мы, еще раз проанализировать ситуация, считать, что увеличение до шестьдесят день нецелесообразно, и хотеть бы, чтобы по этот повод определяться весь депутат государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, по данный поправка.
москалец а. п. уважаемый депутат, исходить из общий текст законопроект "о референдум российский федерация", можно поддерживать предложение представитель президент о замена срок сбор подпись: вместо шестьдесят день сорок пять, как это быть в первый чтение. такой замена не повлиять на концепция и содержательный часть данный законопроект. комитет согласный.
председательствующий. коллега, ну, то не менее мы услышать точка зрение за и против. я ставить на голосование. (шум в зал.) по суть дело, да, у мы и председатель комитет высказываться за. так, у кто другой точка зрение? у гудков. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! почему вот шестьдесят, а не сорок пять? я понимать логика александр альбертович, я понимать логика этот закон, что сорок пять день повторять тот норма, который закладывать, собственно говорить, в закон "о выборы президент...", и там точно так же написать: два миллион подпись - все понятный. но президентский выборы у мы все-таки происходить предсказуемый, человек готовиться и так далее, и то подобный, а референдум - все-таки более сложный процедура, на мой взгляд, поэтому вот шестьдесят день - это как раз быть такой компромисс, что ли, шаг навстречу. я не считать, что мы здесь что-то испортить или ухудшать качество закон, просто мы давать возможность инициатор референдум, если возникать такой необходимость, отрабатывать в спокойный обстановка и за шестьдесят день либо представлять подпись, либо, так сказать, не представлять.
председательствующий. спасибо, коллега. кто за то, чтобы принимать поправка 8 из таблица принимать поправка? мнение представитель президент и докладчик - что можно соглашаться с предложение о сорок пять день. просить вы определяться голосование по поправка 8. в поправка предлагаться шестьдесят день, представитель президент предлагать оставлять сорок пять, как в первый чтение быть. показывать, пожалуйста, результат голосование по поправка 8.
результат голосование (11 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.        68,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, переходить к таблица 2 поправка. быть ли вопрос по таблица?
из зал. а в целое таблица 1 надо принимать?
председательствующий. зачем? она уже проголосовать. таблица 2 поправка. просить записываться на вопрос по таблица 2 поправка. показывать список, пожалуйста. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование статья 12...
председательствующий. не статья, а поправка, тамара васильевна.
плетнев т. в. извинять, поправка 12, 18, 19, 21, 26, 53, 54, 96 и 108.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. любовь константиновна, просить вынести на отдельный голосование... поправка много, но они пакет идти, - поправка 5, 11, 29, 30, 33...
председательствующий. 30 и 33?
гудок г. в. да.
председательствующий. а не 31, 32, 33?
гудок г. в. нет. поправка 29, 30, 33, но они пакет идти. поправка 44, 45, 53, 60 и 96.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. здесь то же самый: они быть в пакет, и в случай, если один быть отклоняться, то быть сокращаться число поправка. я продиктовать, любовь константиновна. значит, поправка 1, 13, 14, 20, 25, 30 и 33, уже называть, 34, 36, 38, 39, 49, 55, 60, 66, 67, 68, 69, 77, 93, 97, 98, 103 и 104.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка, за исключение поправка 12, 18, 19, 21, 26, 53, 54, 96, 108, 5, 11, 29, 30, 33, 44, 45, 60, 1, 13, 14, 20, 25, 34, 36, 38, 39, 49, 55, 60, 66, 67, 68, 69, 77, 97, 93, 98, 103 и 104? просить проголосовать.
москалец а. п. как отвечать, развертывать или просто кратко?
председательствующий. по каждый поправка - обоснование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься таблица. по поправка 12 - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, смысл поправка 12 в то, что здесь расширяться, на мой взгляд, полномочие гражданин, так как в статья 6, раздел пятый, абзац второй гласить, что вопрос о досрочный прекращение срок полномочие президент нельзя выносить на референдум. мы с вы уже иметь президент, который... если бы вовремя убирать, мы бы не быть сегодня, возможно, вот в этот положение. поэтому это один из важный вопрос, и я считать, что исключать это нельзя. просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
москалец а. п. уважаемый коллега, здесь о чем идти речь? о то, чтобы исключать из текст закон тезис о то, что на референдум не мочь выноситься вопрос о досрочный прекращение или продление срок полномочие президент и государственный дума федеральный собрание российский федерация. что мы видеть в этот ситуация? если даже вот так гипотетически предполагать, что они мочь рассматриваться, это мочь вообще приводить к возникновение серьезный дестабилизирующий фактор в целое в страна. ну и второй, нужно отмечать, что в конституция к то же устанавливать определенный порядок решение этот вопрос, кроме то, на этот ситуация работать и ряд другой закон, и это противоречить самый концепция данный законопроект. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы полностью солидарный с позиция комитет. и в принцип я много, наверное, слово брать не быть, если не быть необходимость высказываться по другой подобный род поправка. хотеть бы только дополнять обоснование, который представлять только что александр петрович. этот текст почти один к один подтверждать тот, который быть в действующий закон. он касаться не только досрочный выборы и прекращение полномочие президент, но и депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 12? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 18, тамара васильевна плетнев, обосновывать.
плетнев т. в. в глава 1, статья 7, пункт 2, говориться о то, что если в один из регион вводиться чрезвычайный положение, то референдум не назначаться. то быть мы никогда не смочь проводить референдум, если у мы быть вводить чрезвычайный положение в один из регион. поэтому, я считать, это надо исключать. мы иметь вероятность введение чрезвычайный положение, вы знать. и если мы это не сделать, я казаться, весь мир быть смеяться над мы.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, суть данный предложение депутат плетнева сводиться к то, что только в случай введение чрезвычайный или военный положение на весь территория страна нельзя проводить референдум. ну, знать, в связь с это исключать пункт статья законопроект, в который говориться, что референдум не назначаться, а проведение назначать референдум откладываться в случай введение в отдельный местность такой ситуация, - это, на наш взгляд, не совсем обоснованно. здесь все-таки разумный предложение автор законопроект. это иметь и практический смысл. и поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять, то более что об это свидетельствовать и закон о военный положение и о чрезвычайный положение.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 18? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 19 обосновывать, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. поправка 19 касаться глава 1, статья 7, в который говориться, что в последний год полномочие президент российский федерация нельзя провожать референдум. это существенно сужать возможность и рамка правый наш избиратель. поэтому я считать, что это надо исключать: "...в последний год полномочие президент..."
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, часть 3 статья 7 законопроект учитывать, что проведение референдум и выборы преследовать самостоятельный цель. и поскольку одновременный проведение выборы и референдум мочь воспрепятствовать адекватный волеизъявление гражданин и приводить к снижение результат оба форма народовластие, законодатель вправе, на наш взгляд, вводить регулирование, при который кампания проведение референдум не совпадать с избирательный кампания при условие соблюдение принцип периодичность выбор. кроме то, мы здесь должный еще и учитывать вывод конституционный суд, который он сделать в постановление номер10 от 11 июнь 2003 год. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 19? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 21. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. поправка касаться статья 14 главы1. она, в общий-то, носить смысловой характер. два миллион подпись, наверное, очень сложно собирать за такой короткий срок, поэтому я просить "два миллион" заменять на "один миллион".
председательствующий. александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, концепция законопроект построить именно такой образ, что мы предполагать необходимость сбор два миллион подпись два миллион гражданин. комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 21? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. александр петрович, присаживаться. я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 12 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа, коллега. просить на трибуна александр петрович москалец. тамара васильевна плетнев просить давать обоснование по поправка 26. включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в. поправка 26 касаться состав инициативный группа и региональный подгруппа. в закон сказать, что, если в половина регион набираться наш агитатор по сто человек, только тогда возможный регистрация они. я считать, что вообще по этот закон, который мы сегодня принимать, референдум не быть никогда. это понимать все, по-моему, и тот, кто за голосовать, и тот, кто против. поэтому я предлагать заменять: не в половина субъект, а в один треть регион, и еще предлагать заменять: сто на пятьдесят участник, потому что для любой партия, для любой общественный объединение, который быть инициировать проведение референдум, это очень и очень сложный вопрос, и все это понимать. альберт михайлович, который выступать здесь от имя президент, мы-то все-таки думать...
председательствующий. александр альбертович звать вешняков.
плетнев т. в. извинять, александр альбертович. мы-то все-таки считать, что он у мы как бы независимый структура, а, оказываться, у мы центризбирком еще и идеолог все вот этот, то, что нужно власть. я считать, что этот норма надо поддерживать, и просить вы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, в пункт 2 статья 15 проект закон предлагаться решать этот вопрос такой образ: инициативный группа по проведение референдум должный состоять из региональный подгруппа, создаваемый более чем в половина (не в один треть, а более чем в половина) субъект. в каждый региональный подгруппа должно входить не мало сто участник референдум. уменьшение этот цифра, мы полагать, снижать уровень поддержка инициатива проведение референдум гражданин российский федерация. предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 26? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 53 обосновывать, тамара васильевна.
плетнев т. в. так как вопрос, который излагать в поправка 53, быть уже рассматривать и проблема этот снимать, поэтому давать рассматривать поправка 54, если можно.
председательствующий. поправка 53 вы снимать, да?
плетнев т. в. да.
председательствующий. поправка 54. пожалуйста.
плетнев т. в. поправка 54 касаться срок, тот, о чем уже говорить депутат гудков. я считать, что сорок пять день - это очень короткий срок. страна у мы огромный, требоваться время, для то чтобы собирать этот подписной лист и так далее. я просить заменять на три месяц, как быть в старый закон.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, когда мы рассматривать этотзаконопроект в первый чтение, мы все соглашаться с то, что референдум очень ответственный и важный мероприятие и для будущее, и для стратегия, и для страна, и вообще для будущий наш народ. поэтому снижать требование к выдвижение инициатива проведение референдум мы считать нецелесообразный. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 54? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 96. пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. поправка 96 касаться идеология сам законопроект. в глава 1, в статья 60, говориться, что при проведение референдум агитация допускаться только по вопрос, который вынести на референдум. это сужать рамка, возможность для агитатор, позволять власть в случай, если чуть выходить агитатор за этот рамка, начинать говорить о вопрос, связывать с это, считать это уже нарушение. поэтому, я считать, необходимо заменять слово о то, что только по вопрос референдум возможный агитация, слово "по вопрос референдум и связывать с он".
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, если говорить о понятие агитация по вопрос референдум, то оно раскрывать в статья 4 законопроект и позволять вести агитация в любой форма, выбирать инициатор референдум. вместе с то инициатива проведение референдум не мочь использоваться как повод для агитация за инициатива проведение, предполагать, другой референдум. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 96? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 108.
плетнев т. в. поправка 108 связанный с этот же тема, но с вопрос пресечение противоправный агитационный деятельность. пресечение мочь быть в разный форма, поэтому, я считать, надо исключать этот слово: "по пресечение противоправный агитационный деятельность". и в тот же время я очень хотеться бы, чтобы автор, разработчик, они в быстрый темп весь это делать... там я не находить статья о наказание за подкуп при получение подпись. я знать, что вестись у мы сегодня такой практика, знать, как сюда многий депутат попадать и за какой деньги. вот это тоже нет. ну а по поправка 108 просить поддерживать...
председательствующий. и мы тоже знать, тамара васильевна.
плетнев т. в. ...просить слово "по пресечение противоправный агитационный деятельность" убирать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, пункт 7 статья 68 содержать норма о то, что правоохранительный и иной орган обязанный принимать мера по пресечение противоправный агитационный деятельность, далее по текст я не читать. этот общий правило. но деятельность правоохранительный система урегулировать и другой нормативный акт, в тот число и закон, в достаточный мера. ну и, кроме то, в связь с короткий период кампания референдум важный значение иметь именно пресечение противоправный агитационный деятельность. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 108? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. геннадий владимирович гудков, я не увидеть, вы хотеть высказываться по 96-й? но мы она уже проголосовать. еще раз быть она выносить? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. гудок геннадий владимирович - обоснование по поправка 5.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, я выносить поправка 5, но, по суть дело, она идти пакет с поправка 96. и я хотеть бы просто обращаться здесь к александр альбертович, потому что в рабочий порядок мы разбирать, что такой инициативный агитационный группа, каков порядок ее формирование и главный цель, для что она создаваться, но после три или четыре день работа и заседание комитет мы разбираться. я думать, я предполагать, что подавлять большинство депутат, мочь быть, это просто не понимать, поэтому просить бы просто александр альбертович еще раз, чтобы не быть этот сломать копия вокруг статья 61, давать пояснение, для что создаваться этот инициативный группа, чтобы не подозревать в какой-то иной мотив. и в этот случай я не быть настаивать на принятие поправка 5 и 96.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый геннадий владимирович, мы действительно встречаться с вы при обсуждение поправка, который быть вынести вы, в комитет и готовиться к этот заседание комитет. я еще раз хотеть бы пояснять и для вы, и для все, чтобы быть полный ясность в этот вопрос. кто мочь заниматься агитация при организация референдум? первый - это инициативный группа, создавать в порядок, предусмотренный закон. естественно, каждый член инициативный группа получать полный право вести агитация. для это предусматриваться и создание специальный фонд референдум, для это предусматриваться гарантия предоставление бесплатный эфирный время на государственный телеканал в тот число. это один в данный случай субъект. второй субъект. партия, допускать, ваш, народный, или партия какой-то другой, или группа гражданин российский федерация, который хотеть поддерживать этот инициатива и тоже вести агитация или, наоборот, против этот инициатива и хотеть вести агитация против, - они иметь на этот право. для это быть процедура создание агитационный группа. партия - этот решение на съезд приниматься, собрание гражданин - это пятьсот человек. тогда тоже по такой же правило, как и инициативный группа, они мочь вести этот агитация, использовать средство свой фонд. кроме это, конечно, и каждый гражданин мочь вести тоже агитация за и против, но только в тот форма, который не требовать расход. вот что предлагать в концепция этот закон, она быть одобрять в первый чтение и, насколько я понимать, полностью снимать весь вопрос, который вы ставить, предлагать некоторый поправка в отдельный статья закон, касаться необходимость, с ваш точка зрение, уточнение в план агитационный группа.
председательствующий. снимать поправка 5 и 96? гудков включать микрофон.
гудок г. в. да, вот после этот разъяснение можно поправка 5 и 96...
председательствующий. по 11-й тогда давать обоснование, геннадий владимирович.
гудок г. в. по 11-й. любовь константиновна, поправка вынести в связь с то, что у мы конституционный собрание действительно выносить на референдум проект конституция, но дело в то, что на сегодняшний день нет закон, который бы прописывать порядок формирование конституционный собрание и внесение новый проект конституция. поэтому мы предлагать: до принятие такой закон проект новый конституция, если на то решение быть, мочь быть вынести на референдум. я, честно говорить, думать, что это абсолютно нормальный, потому что по логика нужно принимать конституционный закон, который описывать этот процедура, его просто нет сегодня.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, новый изложение редакция пункт 1 статья 6 предполагать, что до принятие федеральный конституционный закон "о конституционный собрание..." проект новый конституция мочь быть вынести на референдум в соответствие с пункт 2 статья 6. но тут, в этот пункт 2 статья 6, закладывать наличие соответствующий международный договор, а статья 135 конституция российский федерация не предусматривать возможность вынесение на всенародный голосование проект конституция на основание международный договор. тут неправильный правовой связь, поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 11? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 29. пожалуйста, геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! речь идти о поправка 29, 30 и 33, ключевой здесь поправка, по суть дело, 30, если мы она не принимать, то остальной нужно снимать. мы просто пытаться упрощать процедура реализация инициатива проведение референдум и предлагать сделать норма: пятьдесят человек. в принцип у мы голосоваться различный вариант. но самый главное, что мы предлагать норма длясубъект федерация малонаселенный, с население до пятьсот тысяча двадцать пять человек инициативный группа, поскольку большой расстояние, так сказать, некомпактный проживание гражданин затруднять такой процедура, пытаться включать в этот вот политический жизнь регион, где человек жить очень далеко друг от друг. поэтому...
председательствующий. спасибо. геннадий владимирович, я понимать, что вы обосновывать 29-ю и 30-ю, да?
из зал. поправка 29, 30 и 33.
председательствующий. и 33-ю. нет, я сейчас еще предоставлять слово владимир александрович рыжков, он тоже выносить они на отдельный голосование. владимир александрович рыжков включать микрофон. поправка 30 и 33 мы тогда сразу поставлять на голосование.
рыжков в. а. геннадий владимирович абсолютно правильно ставить вопрос. но, геннадий владимирович, я думать, что хорошо все-таки они отдельно голосовать, потому что вы предлагать пятьдесят человек, а в наш поправка - десять, хорошо сначала проголосовать ваш, а потом добираться до наш и проголосовать отдельно, то быть чтобы не вместе они, а все-таки отдельно голосовать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
москалец а. п. уважаемый депутат, законопроект предусматриваться, что в подгруппа инициативный группа по проведение референдум должно входить не мало сто участник референдум. здесь предлагаться еще учитывать разный численность население субъект российский федерация. но я полагать, что мы не должный идти по путь упрощение требование к численный состав этот группа. нельзя, чтобы влиять на этот ситуация... у один субъект федерация один количество человек, а у другой субъект федерация - другой. весь это, вообще, снижать даже уровень инициатива и поддержка проведение референдум гражданин российский федерация. и комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование в порядок поступление, коллега. по 29-й поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 29? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 30 ставить на голосование. кто за то,чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. мнение комитет отклонять. показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 33. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. гудок геннадий владимирович, поправка 44.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь два поправка - 44-я и 45-я. смысл их заключаться в следующий. вот мы зарегистрировать инициативный группа, и далеко идти норма (она в 45-й поправка содержаться), что нужный весь представитель этот группа проводить еще дополнительный собрание, и далее там идти усложнение процедура в связь с этот собрание. это, по суть дело, никто уже не нужно, поскольку уже зарегистрировать группа, это можно решать иной способ - заявительный, например, в письменный форма. а мы заставлять инициатор референдум проводить после собрание инициативный группа еще общий собрание и на он что-то решать, хотя уже все решать. это на самый дело никак не влиять на концепция закон. я просто взывать к здравый смысл: зачем мы на один тема провожать два собрание человек, который уже зарегистрировать, нотариально оформлять, на они выдавать доверенность и прочий? мы просто давать излишний работа центризбирком, иной комиссия, а по суть мы ничто не менять. это вообще технический поправка. мы просто предлагать упрощать текст, убирать вот этот бюрократический препона, не менять процедура, предлагать просто сделать она просто, удобно для человек и, кстати говорить, для чиновник тоже, потому что они лишний на себя брать нагрузка, с который потом не мочь справляться.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, в текст сам закон указывать, что представитель региональный подгруппа более чем половина субъект российский федерация вправе на свой собрание принимать решение по повод ходатайство о регистрация группа. и далеко указывать, что на данный собрание приниматься решение о назначение из число участник собрание уполномоченный представитель. вот предлагаться слово "на данный собрание" убирать. но мы полагать, что здесь теряться смысл и даже создаваться противоречие в логика закон. инициатор референдум создавать инициативный группа, назначать из свой число уполномоченный представитель. в противный случай подразумеваться, что представитель группа мочь и не поддерживать инициатива данный группа. а главный быть идея - и это быть в первый чтение, - что уполномоченный назначаться из число участник собрание, а не из число любой иной лицо. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, здесь два поправка. вы по двумпо 44-й и 45-й, да, как геннадий владимирович говорить?
москалец а. п. да, да.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 44? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. и если сейчас 44-я не проходить, вы 45-ю снимать, да, геннадий владимирович? наоборот? ну тогда быть голосовать по два. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
поправка не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 45? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 53. геннадий владимирович гудков, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка 53, по суть дело, повторять по смысл поправка 55. а проблема очень простой. мы собирать с вы инициативный группа, зарегистрировать они, нотариально удостоверять, вручать они доверенность, и мы считать, что только они, член инициативный группа, мочь собирать подпись. почему они, зарегистрировать и оформлять как положенный инициатива, уведомлять об это соответствующий орган, избирательный комиссия и так далее, не мочь давать поручение - они же официально счет оформлять, фонд открывать - свой сторонник и соратник участвовать в сбор подпись, делегировать они этот полномочие? ничто страшный в это нет, абсолютно! и если это быть оформлять доверенность, соответствующий документ, это быть обычный, нормальный процедура. это как раз позволять мы не ломать копье вокруг сорок пять день или шестьдесят. можно соглашаться на минимум, на сорок пять день, считать это нормальный норма и обоснованный, но тогда нужно, чтобы член избирательный инициативный группа вот этот референдумный ассоциация мочь делегировать свой полномочие - официально, доверенность, как положено.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста, ваш мнение.
москалец а. п. уважаемый депутат, здесь мы также полагать, что данный поправка необоснованно снижать требование по выдвижение инициативыпроведение референдум. и о замена цифра - два миллион на один миллион мы уже ранее говорить. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 53? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 60. геннадий владимирович гудков, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы по повод этот поправка спорить в комитет. мы считать, что для больший демократичность процедура надо приближать этот норма к норма закон о выборы президент российский федерация и о выборы депутат государственный дума. речь идти о количество подпись, который подлежать проверка. в наш законодательство, уже действующий, устанавливать 20-процентный рубеж. и если мы по аналогия делать этот закон (по срок, по число собирать подпись), то, наверное, логично быть бы следовать поправка: 20 процент подпись. по крайний мера, это снижать бы нагрузка на избирательный комиссия, поскольку, мочь быть, не один референдум быть инициировать в соответствие с этот же закон, а несколько, не один, скажем, политический или общественный сила быть проводить референдум, а несколько, в тот число осуществлять агитация, использовать несколько бюллетень и так далее, и то подобный. поэтому, я казаться, вот этот цифра - 20 - сегодня соответствовать логика действующий законодательство и упрощать процедура. если возникать какой-то проблема, то центризбирком и его комиссия иметь право увеличивать число подпись. я думать, что это нормальный положение, который можно поддерживать.
председательствующий. спасибо. подождать, александр петрович. я хотеть бы, чтобы еще владимир александрович рыжков давать обоснование, потому что он тоже выносить этот поправка на отдельный голосование. включать микрофон рыжков.
рыжков в. а. я так понимать, любовь константиновна, что мы просто по два разный таблица смотреть, потому что геннадий владимирович смотреть по таблица, где этот поправка идти под номер 60, а мы идти по взамен раздавать таблица, где этот поправка идти под номер 62. поэтому вот этот разнобой уже намечаться по прошлый поправка, и сейчас он продолжаться. а в сущность, то, что предлагать геннадий владимирович, - это 20 процент, а наш поправка, под номер 60, - 25 процент. и то, и другой, на мой взгляд, абсолютно правильно. в закон о выборы - 25 процент. поэтому этот поправка надо поддерживать. я не понимать, почему центризбирком она не поддерживать. в закон о выборы точно такой норма быть. поэтому я поддерживать и тот вариант, и другой вариант увеличение.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 60? а, комитет, просить прощение.
москалец а. п. уважаемый депутат, я понимать, что сейчас уже речь идти о поправка 62 и 60. действительно, они в один ключ. что я должный сказать? механизм выдвижение инициатива референдум предусматривать и должный предусматривать реальный поддержка инициатива гражданин. и в связь с это смысл подача в цик вот такой огромный количество подпись становиться совершенно неясный, и я думать, это нецелесообразно. поэтому комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 60? мнение комитет - отклонять. я единственный хотеть сказать: мы 62-ю на отдельный голосование не выносить. и мы голосовать таблица поправка, за исключение тот, который выносить на отдельный голосование. включать режим голосование по поправка 60. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. кондратенко, по ведение.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, долго не реагировать. я хотеть проинформировать вы, что владимир николаевич плигин, председатель комитет, сидеть в наш сектор и нажимать на наш кнопка за наш предложение. так можно партия развалить. принимать мера.
председательствующий. развалить какой партия? уточнять, пожалуйста. поправка 1. депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. действительно, что касаться поправка геннадий владимирович, то там выходить небольшой расхождение по номер, потому что вчера быть раздавать сначала один таблица поправка, а потом второй таблица поправка. поэтому там немножко не сходиться цифра. сейчас я идти как раз по второй таблица, который мы смотреть, взамен раздавать. поэтому суть поправка 1 вот в что. уважаемый коллега, по законопроект, который быть принимать в первый чтение, на референдум выноситься вопрос государственный значение. но почему-то автор не счесть возможный для народ выносить на референдум обсуждение законопроект, что совершенно непонятно. и российский практика, и мировой практика показывать, что выноситься мочь в качество вопрос государственный значение и проект закон. поэтому суть наш поправка заключаться в то, чтобы дополнять этот статья право народ выносить на обсуждение всенародный и на референдум проект федеральный конституционный закон, федеральный закон и иной нормативный правовой акт. это расширять право наш гражданин, и непонятно, почему мы наш гражданин это право лишать. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, референдум, всенародный голосование, назначаться по вопрос государственный значение. такой редакция мы с вы принимать в первый чтение. предлагаться теперь дописывать этот строка: в тот число проект федеральный конституционный закон, федеральный закон и иной нормативный акт. но, вы знать, во-первых, это далеко не все, что мочь быть вынести на референдум, если говорить "в тот число", то быть вопрос государственный значение этот не ограничиваться. это не очень внятный редакция с точка зрение право, она мочь повлечь сложный толкование, вообще неоднозначность, и поэтому мы считать, что это ухудшать редакция статья, и комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать первый поправка? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 13. владимир александрович рыжков, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, это очень важный поправка. в законопроект быть перечень вопрос, который не мочь выноситься на референдум. почему-то в этот перечень нет запрет на проведение референдум о внесение изменение в конституция российский федерация, и это очень странный, потому что порядок изменение конституция специально оговаривать основной закон, быть специальный раздел конституция, где устанавливать этот процедура. почему такой умолчание в закон о референдум, непонятно. складываться впечатление, что кто-то не исключать возможность вынесение законопроект об изменение конституция на референдум. это очень опасно, это мочь подорвать основа конституционный строй, это мочь приводить к узурпация власть. поэтому мы обязывать прямо записывать в закон, как это быть, если я не ошибаться, в старый редакция, о запрет на проведение референдум по вопрос изменение конституция. это один из самый важный поправка. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. мы полагать, что это противоречить концепция законопроект, и как специалист видеть, что здесь мочь оказываться, я образно говорить, правовой засада, вообще, правовой тупик для новый проект конституция, который мочь быть вынести на референдум. ну а если еще корреспондировать этот предложение со статья 135 действующий конституция, то никак нельзя поддерживать данный поправка. комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 13? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 14.
рыжков в. а. уважаемый любовь константиновна, голосование по поправка 1 депутат уже лишать народ право выносить на референдум проект закон. вот, в частность, законопроект о социальный льгота, рассмотрение который сейчас идти, по этот закон уже не мочь бы быть вынести на всенародный референдум. поэтому этот поправка уже утрачивать смысл, мы она отзывать.
председательствующий. отзывать. 20-ю, пожалуйста, обосновывать.
рыжков в. а. это очень важный поправка. уже быть отклонять аналогичный поправка, поправка тамара васильевна плетнева, поэтому я мочь только в обоснование сказать следующий. быть постановление конституционный суд, о который прекрасно знать александр петрович и александр альбертович, где сказать, что на проведение референдум у народ должно быть не мало два год между запретительный период: год до выборы, период избирательный кампания и так далее. мы проводить тщательный подсчет, александр альбертович, и выходить, что два год по ваш проект закон не получаться. поэтому, когда мы быть готовить обращение в конституционныйсуд, - а, видимо, мы приходиться это делать по принимать сегодня закон это быть один из тот пункт, по который мы быть оспаривать данный закон. чтобы это не происходить, просить вы все-таки поставлять на отдельный голосование и поддерживать поправка о то, чтобы убирать вот этот годичный запрет на проведение референдум и оставлять только период избирательный кампания. просьба поддерживать.
председательствующий. александр альбертович, к вы относиться непосредственно это.
вешняков а. а. уважаемый владимир александрович, если действительно хорошо посчитать, посмотреть данный позиция в уже существовать, в действующий конституционный закон о референдум, который предлагаться сейчас повторять, то можно увидеть, что у мы быть почти два с половина год для потенциальный возможность реализация инициатива гражданин по проведение референдум в российский федерация, что никак не противоречить тот постановление конституционный суд, который вы совершенно правильно сейчас называть.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
москалец а. п. я уже, уважаемый депутат, говорить о то, что референдум и выборы преследовать достижение самостоятельный цель, и далее развивать этот мысль, когда мы говорить о поправка 19, отклонять уже мы. поэтому комитет предлагать поправка 20 отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 20? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 25. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. любовь константиновна, она связывать с предшествовать, поэтому мы вынуждать она отзывать.
председательствующий. снимать. поправка 34, пожалуйста.
рыжков в. а. я не помнить, мы она не голосовать еще, 34-ю?
председательствующий. нет.
рыжков в. а. нет, не голосовать. здесь вот о чем идти речь. это важный поправка. по законопроект в редакция, принимать в первый чтение, требоваться, чтобы более половина участник региональный собрание проголосовать за то или иной решение этот группа. но тогда мочь получаться так, что человек, который приходить на собрание специально большой число, чем сторонник референдум, мочь заблокировать народный инициатива. это полный абсурд. поэтому мы считать, что нужно просто устанавливать минимальный число тот, кто поддерживать инициатива. не мочь быть такой, что тот тридцать, кто против, останавливать тот двадцать девять, кто за, это какой-то абсурд. поэтому мы предлагать, что если не менее десять участник собрание выдвигать инициатива, то никто не мочь она останавливать.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, мы полагать, что это быть снижать уровень поддержка инициатива проведение референдум, и предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 34? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 36. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! это сюжет, который сегодня здесь еще не обсуждаться. посмотреть, какой механизм в законопроект, принимать в первый чтение: избирательный комиссия субъект, получать ходатайство о референдум от собрание группа, направлять этот материал в центризбирком, а центризбирком проверять соответствие вопрос требование закон и принимать решение, годиться этот вопрос или не годиться. то быть мы центризбирком фактически отводить право решать, устраивать его вопрос или не устраивать. на наш взгляд, это абсолютно неконституционный и незаконный норма. мы предлагать другой механизм: центризбирком, получать такой ходатайство, немедленно направлять он в конституционный суд, который в устанавливать закон срок решать, соответствовать конституция этот вопрос или не соответствовать. тогда комар нос не подточить. а так, извинять, александр альбертович, мы вы уважать и ваш коллега уважать, но это не дело центризбирком - решать, правильно гражданин ставить вопрос или неправильно. этот соответствие мочь устанавливать только конституционный суд. в это суть поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый владимир александрович, позволять я отвечать вы на этот вопрос, что я уже делать, когда представлять соответствующий доклад при первый чтение и отвечать на вопрос, который быть при первый чтение. по-моему, прописывать совершенно разумный процедура, процедура, чтобы с самый начало по инициатива проведение референдум определяться, соответствовать ли вопрос федеральный конституционный закон в рамка тот полномочие, который вы в закон мочь устанавливать для центральный избирательный комиссия. центральный избирательный комиссия - коллегиальный орган, который рассматривать этот вопрос и, если он соответствовать федеральный конституционный закон, который мы сейчас с вы принимать, давать положительный заключение. весь, это снимать весь вопрос, всякий возможность на место, в тот число тот, который вы бояться, в субъект российский федерация, по-другому интерпретировать этот вопрос. если же мы усматривать, что вопрос, который выноситься, противоречить федеральный конституционный закон, - например, выноситься вопрос, связывать с изменение бюджет российский федерация, установление новый налог или отмена налог, что прямо запрещать соответствующий норма федеральный конституционный закон, - тогда мы давать заключение: это не соответствовать. если вы с это не согласный - пожалуйста, быть полный право пойти в суд общий юрисдикция, в данный случай в верховный суд российский федерация, и там защищать свой позиция. этот механизм давать возможность на самый начальный этап четко всегда идти по правовой путь, что потом быть поддерживать миллион гражданин российский федерация, который начинать участвовать в тот число в сбор подпись. если же это исключать или отдавать только конституционный суд, то конституционный суд быть рассматривать только на предмет соответствие конституция. и такой механизм предусматривать, но он предусматривать на завершать этап соответствующий. а конституционный суд оценивать, соответствовать ли вопрос федеральный конституционный закон, никогда не быть, это не его полномочие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, исходить из содержание статья 118 и 125 конституция российский федерация в компетенция конституционный суд никак не мочь входить проверка вопрос референдум на соответствие требование федеральный конституционный закон "о референдум...". комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 36?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. руслан георгиевич, делать вы замечание: громко говорить. кто за то, чтобы принимать поправка 36? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 38. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. но здесь я только хотеть сказать то, о чем депутат гостев сказать: кс нельзя, а избирком почему-то можно. это очень странный логика, то более что все равный конечный оценка формулировка давать конституционный суд. это и в старый закон так быть. почему мы весь время наделять центризбирком все новый, новый, новый полномочие, который вообще не входить в его природа в принцип? это очень странный постановка вопрос. любовь константиновна, так как поправка 38 и 39 просто раскрывать механизм по поправка 36, то мы вынуждать они отзывать, то быть поправка 38 и 39 снимать.
председательствующий. поправка 38, 39 снимать. пожалуйста, поправка 49 обосновывать.
рыжков в. а. ну это все тот же вопрос о срок. здесь речь идти о тот, в текст законопроект, принимать в первый чтение, что, если в течение два месяц со день регистрация первый региональный подгруппа не поступать ходатайство инициативный группа, комиссия принимать решение о прекращение процедура. мы считать, что процедура очень усложнять для гражданин, очень становиться бюрократический и издевательский. срок в два месяц абсолютно нереалистичный даже для крупный, массовый партия, поэтому три месяц - это тот минимум, в течение который гражданин мочь проходить весь вот этот бюрократический крючок, разбрасывать по весь закон. просить поддерживать увеличение срок с два до три месяц.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
москалец а. п. тут, уважаемый коллега, определяться закон, что если в течение два месяц не поступать ходатайство, то тогда приниматься другой решение. я полагать, что два месяц - это вполне достаточный срок, и необоснованно снижать требование к выдвижение инициатива по проведение референдум, мы считать не нужно. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 49? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. руслан георгиевич, делать второй замечание. у геннадий андреевич завтра день рождение, ну что вы накалять ситуация? надо подарок хороший сделать свой шеф. без конфликт, спокойно давать работать. ну что мы быть огорчать наш именинник? поправка 66. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. если я правильно понимать, поправка 55, любовь константиновна. поправка 55.
председательствующий. поправка 55, да, просить прощение.
рыжков в. а. уважаемый коллега, посмотреть... александр петрович, вы замечательно сегодня докладывать сначала, что надо шестьдесят день, а потом с такой же легкость соглашаться и на сорок пять день. мочь быть, вы с такой же легкость поддерживать сейчас наш поправка? видимо, вы все равный, а вот народ не все равный. то быть собирать два миллион подпись после весь тот измывательство, который быть до начало их сбор, за сорок пять день практически невозможно, что бы мы кто ни говорить. даже тот же самоенотариальный заверение: еще надо нотариус уговаривать приходить на собрание у они, вообще, не полагать, к они человек ходить... то быть там столько придумывать издевательский, что диво даваться. мы в поправка 55 предлагать еще раз вернуться к срок сбор подпись и увеличивать до три месяц, потому что процедура усложнять, а срок сокращать. и вы говорить, что не надо снижать требование к организатор проведение референдум. не забывать, что это ваш избиратель и, по суть дело, вы они усложнять выражение их конституционный право. даже странно, что вы так вот они не любить.
председательствующий. владимир александрович, ну что ж вы на москалец-то весь собака вешать? он же от имя комитет докладывать. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, владимир александрович уже сказать, что мы рассматривать этот вопрос и согласованный решение уже иметься, поэтому мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 55? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 46 мина.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 66, владимир александрович.
рыжков в. а. вот тут я, собственно говорить, не понимать, о что мы спорить. мы воспроизводить норма закон, избирательный законодательство, что, если количество недостоверный, то быть фальсифицировать, поддельный, подпись много 5 процент, пять и много, а недействительный, то быть когда гражданин добросовестно расписываться, но забывать там что-то указывать, какой-то мелочь, - 25 процент, тогда, значит, проверка подписной лист прекращаться. александр петрович, мы просто приводить в соответствие с закон о гарантия и другой закон избирательный законодательство. здесь-то зачем ужесточать? что же мы так человек-то бояться?
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, механизм выдвижение инициатива проведение референдум предусматривать, как мы знать, реальный поддержка этот инициатива гражданин. и сдавать в цик россия недействительный и недостоверный подпись свидетельствовать только об один - об отсутствие такой поддержка. и тут вот уже это "разводить" в процент и в цифра, мы полагать, нецелесообразно. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 66? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 67.
рыжков в. а. но она аналогичный - мы ее отзывать.
председательствующий. 68-я.
рыжков в. а. 68-я, по-моему, то же самый: 5 и 25 процент.
председательствующий. снимать 67-ю и 68-ю?
рыжков в. а. да.
председательствующий. 69-я?
рыжков в. а. то же самый.
председательствующий. снимать 69-ю. 77-я?
рыжков в. а. нет, ну, конечно, мы мочь бы проголосовать, но это же... видно же, что происходить. так, в 77-й поправка идти речь... очень важный вещь. коллега, вдумываться, какой вещь. допускать, гражданин наш проявлять чудо героизм и стойкость и проходить тот светлый демократический процедура, который предписывать закон. я понимать, что поверять в это невозможный, но представлять себя, что вдруг однажды это случаться. но получаться так, что надо проводить референдум, а тут начинаться тот самый год, в который он проводить нельзя. что делать в этот ситуация? в закон нет четкий ответ, поэтому мы предлагать механизм: если подпись собирать и референдум надо проводить, то он просто не проводиться в тот период, когда он не мочь проводиться, но когда этот период заканчиваться, в течение десять день президент назначать референдум. что иметься в вид? для что это? чтобы инициатива, если народ вдруг, представлять себя такой чудо, по этот демократический закон все сделать и референдум надо проводить, чтобы этот подпись и этот огромный труд не пропадать, чтобы по окончание период через десять день референдум быть назначать. давать хоть здесь-то народ поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, по поправка 77.
москалец а. п. уважаемый депутат, мой ответ быть не по существо поправка, а по техника законопроектный деятельность. мы уже с вы предлагать к отклонение поправка 19 и 20 - они взаимосвязанный. и вот в цель сохранение конструкция закон в этот часть требоваться теперь уже отклонение и поправка 77, по статья 23, то более что мы тут должный учитывать еще и постановление конституционный суд. комитет предлагать поправка отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в следующий раз задавать вопрос. пожалуйста, рыжков включать микрофон для вопрос.
рыжков в. а. александр альбертович, сейчас, ясный дело, этот поправка... александр альбертович, можно просто для понимание весь депутат и общество?.. вот посмотреть, народ героически все сделать, все собирать, но тут начинаться период, когда нельзя проводить референдум. в закон нет ответ. этот инициатива пропадать. вот мы предлагать в поправка 77 вводить механизм, чтобы, если такой происходить, по окончание данный период в течение десять день президент все-таки назначать референдум. вот разъяснять мы с юридический точка зрение, что происходить, если народ этот два миллион подпись собирать и начинаться период, - это пропадать или нет? в закон ответ нет.
вешняков а. а. уважаемый владимир александрович, это действительно серьезный вопрос, но только здесь нельзя он так решать, как вы предлагать, и я сейчас пояснять почему. дело в то, что по конституция российский федерация быть два институт, в который его величество народ являться главный, - это выборы и референдум (статья 3 конституция). и надо иметь в вид следующий. если подходить выборы, то, мочь быть, в результат этот выбор быть сменить власть и быть другой депутат государственный дума, другой быть президент российский федерация, и тот вопрос, который ставить народ, решать сам власть без референдум. так зачем ставить в такой прямой зависимость: все равный потом, после выборы, провожать референдум, что бы ни быть? в этот часть так жестко ставить и связывать вопрос, с мой точка зрение, нельзя, хотя проблема, который вы обозначать, существовать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 77? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) владимир александрович, быть кричать громко председательствующий, весь остальной поправка не быть рассматривать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 93.
рыжков в. а. любовь константиновна, дума не хотеть разрешать народ ставить на референдум закон, и этот поправка просто противоречить уже отклонять, поэтому снимать.
председательствующий. сниматься. поправка 97.
рыжков в. а. а вот 97-я, опять очень важный поправка. речь идти о что? я уже к "единый россия" обращаться, попробовать такой способ. значит, смотреть: вынести вопрос на референдум, надо создавать агитационный группа, по законопроект, принимать в первый чтение, вы приходиться собирать съезд партия, чтобы создавать агитационный группа. мы предлагать простой вещь: не съезд партия, а либо съезд партия, либо ваш руководящий орган... в это-то что плохой? почему мы бояться даже партия, я не знать, о который так печься и президент говорить? они-то мы почему заставлять собирать съезд, тратить огромный деньги только для то, чтобы партия мочь участвовать в агитация? мочь быть, там ваш генсовет хватить? поэтому просьба хотя бы этот поправка поддерживать.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. а вот мы как раз считать, что этот поправка мочь снижать демократизм в принятие решение политический партия по вопрос агитация в поддержка референдум, и предлагать она отклонять.
председательствующий. поправка 97 ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать она? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 98. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. градус демократизм расти с каждый новый поправка. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание: кто-нибудь из вы раз в жизнь быть у нотариус? быть все, я думать. вот что предлагать автор законопроект? посмотреть: для то чтобы создавать группа гражданин по агитация, - по агитация! - надо не менее пятьсот человек, да еще чтобы туда приходить нотариус с гроссбух свой и в этот зал час четыре потом ходить у все паспортный данные проверять и подпись. это же маразм, уважаемый коллега! поэтому предлагаться оставлять этот пятьсот человек, бог с они, но давать хотя бы нотариальный заверение-то убирать, об агитация идти речь. каждый гражданин вправе выступать за референдум или нет, это же опрос народ, этот мнение народ. что же мы с вы творить?! давать мы убирать нотариальный заверение в данный случай.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. мы полагать, что предлагать редакция этот статья направлять на обеспечение изначальный достоверность инициатива гражданин по проведение агитация, и предлагать дума данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 98? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. (шум в зал.) ну, если захотеть отзывать, мы мочь вернуться. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 103. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. любовь константиновна, я хотеть облегчать участь зал и сразу докладывать по поправка 103 и 104, они взаимосвязанный. в первый речь идти о количество эфирный время на центральный тело-, радиоканал, а во второй, в 104-й, - на региональный. вот я обращаться к здравый смысл большинство. я не знать, мочь быть, я что-то не понимать. представлять себя,что хотя бы один референдум состояться, - за десять год не быть ни один решаться вопрос жизнь и смерть государство... что предлагать автор законопроект? час на федеральный и тридцать минута на региональный. как вы думать, в рамка час на федеральный и тридцать минута на региональный народ мочь вообще разбираться, вникать глубоко? вот сейчас в англия обсуждаться, переходить на евро или нет, десять год обсуждать с утро до вечер. здесь - час на федеральный и тридцать минута на региональный. мы предлагать десять час на федеральный и пять час на региональный, тогда народ сделать осознанный, осмыслять выбор. интересно, что вы на это-то возражать?
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, в отношение то, целесообразный это или нецелесообразный решение вопрос. то, что предлагаться общий объем бесплатный эфирный время в первый случай увеличивать в десять, а во второй случай - много чем в десять раз, мы полагать в данный случай не совсем приемлемый. практик работа нет, мы еще не попробовать, достаточно ли вообще вот этот время. создавать заранее элемент перегруженность эфир, так сказать, перегруженность этот ситуация, я думать, не стоить. комитет предлагать депутат государственный дума данные поправка отклонять.
рыжков в. а. ну что вот это такой, коллега? как у вы рука подниматься после это голосовать? вы за час что объяснять?
председательствующий. владимир александрович, давать заканчивать. отключать микрофон. давать соблюдать регламент, а полемика и дискуссия быть проводить в перерыв. ставиться на голосование поправка 103. кто за то, чтобы принимать она? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. на голосование ставиться поправка 104. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься решение. коллега, мы рассматривать весь вынести на отдельный голосование поправка, поэтому таблица 2 поправка у мы уже рассматривать. я ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". кто за то, чтобы одобрять данный закон во второй чтение? просить проголосовать. напоминать, закон конституционный, просить быть внимательный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. александр петрович, пожалуйста, вы.
москалец а. п. уважаемый депутат, вы раздавать, и вы иметь у себя на стол весь материал и текст закон, подготовить к третий чтение. иметься заключение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. мы с вы не принимать поправка 8 из таблица 1, но вы в зал раздавать поправка взамен раздавать к третий чтение: страница 29. комитет предлагать данный законопроект одобрять в третий чтение.
председательствующий. коллега... (выкрик из зал.) тихо, пожалуйста. я хотеть спрашивать: у представитель президент нет замечание по данный проект постановление? нет. романов валентин степанович, по ведение. (шум в зал.)
романов в. с. уважаемый депутат и не до конец уважаемый тот часть зал, который готовый профанация продемонстрировать перед весь страна! мы говорить о федеральный конституционный закон. мы говорить о закон, который реально парализовать право народ на референдум. смехотворный довод, который звучать только что, ибо, усугублять картина, "единый россия" хотеть показывать маразм, в который мы сидеть. невозможно принимать в третий чтение проект федеральный конституционный закон, не посмотреть, хоть приличие ради, формулировка. такой вопиющий поведение у дума не быть даже по земельный кодекс, где хоть что-то приниматься. я призывать сегодня в третий чтение не рассматривать. "единый россия" полностью брать на себя ответственность за все, что она творить.
председательствующий. по ведение - депутат штогрин. (выкрик из зал.) коллега, штогрин сергей иванович просить слово по ведение. нет он. косачев константин иосифович, по ведение.
косачев к. и. для протокол, для стенограмма: депутат карелин, так как у он не работать карточка, просить я проголосовать за во второй чтение.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, по ведение.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я действительно по ведение, по техника исполнение. господин, стоять на площадка лобный, сказать, а по страница 29 отдельный заключение правовой управление быть или нет, именно отдельный?
москалец а. п. да, быть. (выкрик из зал.) а вы у себя на стол взять. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, все быть у все? весь вопрос задавать? весь вопрос задавать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". в рамка "час голосование" просить проголосовать: одобрять данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
одобрять в третий чтение. коллега, переходить к рассмотрение пункт 10. мы с вы сегодня во время формирование порядок работа перенести пункт 10 на место 9-го. поэтому я просить сейчас андрей михайлович макаров докладывать мы проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 24 часть второй налоговый кодекс российский федерация, федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я понимать, что в зал продолжаться референдум по повод референдум, но поверять, что следующий вопрос иметь не менее важный значение для страна. речь идти о первый из закон, который повлиять и на наш налоговый система, и на пенсионный система, система социальный обеспечение. поэтому я... (шум в зал, выкрик.) вот только не надо с крик... сразу же "идиот" и так далее. понимать, я весь время это воспринимать на свой счет, извинять, ради бог. (выкрик из зал.) спасибо огромный. итак, коллега, я хотеть бы напоминать, что речь идти о внесение изменение в статья... первоначально законопроект называться "о внесение изменение в статья 241 налоговый кодекс российский федерация", то быть иметься в вид снижение налог на фонд оплата труд. я хотеть бы напоминать, что в первый чтение этот законопроект быть принимать 6 июнь прошлый год. и вот в течение год над он идти очень тяжелый, кропотливый работа. работать еще депутат прошлый государственный дума, вот уже полгода работать мы вместе с правительство. рассматривать, проанализировать, не побояться этот слово, десяток самый различный вариант решение данный вопрос. более то, вы увидеть в таблица, что уже вносить законопроект как поправка к этот закон - тринадцать вариант. вот проанализировать и самый тщательный образ просчитывать весь этот вариант, мы предлагать сегодня государственный дума один, который мы считать наиболее оптимальный. но для то, чтобы мы мочь переходить к таблица поправка, если вы позволять, буквально в течение несколько минута я сказать, какой принципиальный изменение содержаться в проект закон, который вы представляться сегодня. итак, основной цель законопроект - снижение налоговый бремя, снижение налоговый бремя на самый дело на экономика. на кто оно распространяться в первый очередь? безусловно, на тот предприятие, где маленький зарплата, где зарплата небольшой. когда мы принимать единый социальный налог, быть вводить регрессивный шкала. регрессивный шкала начинаться от 100 тысяча рубль, то быть при средний зарплата много 8,5 тысяча рубль в месяц, при то, что у мы средний зарплата по страна чуть много 6 тысяча. мы прекрасно понимать, что под этот регрессивный шкала не попадать никто. и вот, проанализировать весь возможный вариант, правительство и комитет, когда рассматривать этот вопрос, приходить к вывод о возможность принципиальный снижение ставка. сегодня она составлять 35,6 процент, предлагаться принципиальный снижение ставка на первоначальный этап до 26 процент. чтобы быть понятно, к что это приводить, сказать, что фактически этот снижение более чем на пять процентный пункт эффективный ставка единый социальный налог. по расчет, который быть проводить правительство и проверять на заседание комитет, это приводить к выпадать доход порядок 280 миллиард рубль. 280 миллиард рубль! и следовательно, мы волновать, смочь ли мы замещать этот деньги, не пострадать ли при это пенсия, не пострадать ли при это медицинский и социальный обеспечение гражданин. вот первый вопрос, который быть поставлять. и сразу сказать, что мы, безусловно, получать гарантия то, что весь этот расход быть компенсировать из государственный бюджет и что ни пенсионный, ни социальный, ни медицинский страхование гражданин у мы не пострадать. мы понимать, что снижение налоговый бремя предприятие позволять серьезно повышать заработный плата, пойти на модернизация производство и, наконец, быть способствовать решение главный задача - выведение из тень тот зарплата, который выплачиваться сегодня, так сказать, в серый. мы полагать, что это мочь быть порядок 30 миллиард рубль, это самый консервативный подсчет. 30 миллиард рубль выходить из тень, и это тот подоходный налог, который дополнительно получать регион. вот на самый дело тот основной мысль, который проводиться в данный законопроект. сформировывать два таблица поправка - это таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка. и я думать, о тот проблема, о тот спор, который возникать и в комитет, и в государственный дума в целое, мы смочь хорошо сказать, идти уже по таблица поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, предлагать к принятие? здесь два табличка. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка поправка 5.
председательствующий. поправка 5, плетнев. исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна! просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка поправка 2 и 4.
председательствующий. поправка 2 и 4. быть ли еще у кто-то из депутат замечание? пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. коллега, я предлагать на отдельный голосование вынести поправка 15.
председательствующий. поправка 15? а у я что-то такой нет. михаил михайлович, а где 15-я поправка? у я только пять поправка.
задорнов м. м. нет, в таблица принимать поправка 15.
председательствующий. от правительство, пожалуйста.
логинов а. в. мы просить вынести на отдельный голосование поправка 7.
председательствующий. поправка 7. итак, коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 5, 2, 4, 15 и 7? просить определяться голосование. коллега, на обсуждение данный законопроект у мы присутствовать заместитель министр финансы российский федерация шаталов сергей дмитриевич, директор департамент налоговый и таможенный-тарифный политика министерство финансы михаил альбертович моторин и директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов... показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
макаров а. м. прощать, пожалуйста...
председательствующий. михаил юрьевич зурабов, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация...
макаров а. м. из таблица принимать просто правительство еще не высказываться по один поправка.
председательствующий. приниматься таблица поправка... андрей михайлович, я не понимать, что вы хотеть?
макаров а. м. любовь константиновна, просто правительство хотеть вынести еще один поправка.
председательствующий. оно вынести - 7-ю. что-то мы сегодня разнервничаться все под конец день. я понимать, завтра праздник, но давать успокаиваться. итак, коллега, поправка 5. тамара васильевна плетнев, ваш обоснование.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я просить просто внимательно послушать, потому что в таблица этот поправка стоять в самый конец и гласить: "...подпункт 4 исключать". а что иметься в вид в подпункт 4, я попытаться сейчас до вы доносить. я понимать озабоченность комиссия, который работать над этот законопроект, - замещать вот этот выпадать 280 миллиард. я все понимать, но, с другой сторона, посмотреть, что пытаться сделать здесь этот поправка, исключая подпункт 4: "...российский фонд поддержка образование и наука - с сумма выплата в вид грант (безвозмездный помощь), предоставлять учитель, преподаватель, школьник, студент и (или)аспирант..." и так далее... это я просить вы оставлять и убирать вот это "исключать подпункт 4", потому что, действительно, заработный плата посмотреть, какой маленький. если мы еще быть брать вот с этот безвозмездный помощь налог - прощать, тут уже вообще никак нельзя... я просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. вы позволять? уважаемый тамара васильевна, на самый дело мы абсолютно разделять ваш озабоченность и полностью согласный с ваш предложение, за исключение один. речь идти о то... кстати, посмотритеобоснование, который писать правительство, когда вносить законопроект, вы увидеть, в чем проблема. когда мы принимать единый социальный налог, очень многий позиция вот в этот статья 239 попадать как льгота, хотя на самомдело не являться объект налогообложение. вот то, о что вы говорить, вот этот грант, предоставлять и наука, учитель и так далее, не являться объект налогообложение, не должный облагаться налог. поэтому мы исключать сейчас это из статья 239 и одновременно договариваться с правительство - они официально вносить это в государственный дума, - что министерство финансы, который теперь руководить налоговый орган, давать разъяснение, что этот исключение означать не снятие льгота, якобы ненужный, а означать, что это не объект налогообложение. с точка зрение юридический техника мы сделать абсолютно правильно.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна, вы не настаивать на вынесение этот поправка, да? включать микрофон плетнева.
плетнев т. в. естественно, нет, тогда нет.
макаров а. м. тамара васильевна, об это прямо правительство в свой пояснение к законопроект говорить, вы мочь это проверять.
председательствующий. поправка 5 оставаться в таблица принимать. исаев андрей константинович, поправка 2.
исаев а. к. предложение должный снимать.
председательствующий. просить прощение, коллега. кто за то, чтобы принимать поправка 5, так как она выноситься у мы на отдельный голосование? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 2. андрей константинович исаев.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, данный поправка, который вносить уважаемый коллега бурыкин, кондаков и макаров, предлагаться исключать статья 234 налоговый кодекс, в который прямо записывать, что средство единый социальный налог идти на социальный страхование, социальный и пенсионный обеспечение. с мой точка зрение, это идеологически абсолютно неправильный запись, потому что в случай принятие этот поправка мы, во-первых, ликвидировать остаток система социальный страхование (а у мы речь идти именно о социальный страхование, когда мы говорить о социальный и медицинский страхование), во-вторых, мы то самый фактически превращать единый социальный налог в неокрашенный и безадресный. здесь неоднократно говориться о то, что в результат снижение единый социальный налог происходить мобилизация средство, быть увеличивать налогооблагаемый база. так вот, в случай принятие такой поправка этот налогооблагаемый база совершенно необязательно пойти на укрепление внебюджетный социальный фонд, в который в результат снижение единый социальный налог, как мы весь знать, образовываться достаточно серьезный дефицит. я считать принятие такой поправка неправильный. то обоснование, что это давать возможность взимать налог с некий иной лицо, который иначе он не платить бы, не совсем верный: дело в то, что именно социальный налог быть безвозмездный платеж и государство иметь право взимать он со весь физический лицо. а вот цель, оговаривать в налоговый кодекс, идеологически важный и значимый. у я просьба не поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, во-первых, как я понимать, андрей константинович возражать не против весь поправка, а только против первый пункт.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время исаев для уточнение.
макаров а. м. второй серия.
исаев а. к. да, против второй пункт я тоже возражать. второй часть этот поправка давать дополнительный доступ к регрессия независимо от ограничение, который существовать ранее. а ранее этот ограничение быть связанный с разница в зарплата на предприятие: предприятие получать доступ к регрессия только в тот случай, если высокий зарплата, давать такой возможность, получать много 10 процент работать. соглашаться, что этот норма иметь очень серьезный социальный направленность, и поэтому ее устранение мы также считать неправильный. кроме то, увеличение доступ к регрессия означать, кроме все прочее, и увеличение дефицит внебюджетный социальный фонд, поэтому я предлагать отклонять этот поправка целиком. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. андрей константинович, опять же не целиком, потому что в этот поправка пять пункт, а вы говорить только о два. у мы быть третий, четвертый, пятый серия? (шум в зал.) уважаемый коллега, я хотеться бы отвечать на вопрос андрей константинович. итак, два вопрос. первый - исключение статья 234. андрей константинович опасаться, что исключение статья 234 приводить к то, что деньги пойти не на пенсия, не фонд, не на медицина, не на социальный фонд и так далее, а пойти неизвестно куда. я хотеть бы обращать внимание на то, что вопрос: куда идти деньги - регулироваться не статья 234, а таблица в статья 241, где ясно написать, какой деньги идти в федеральный бюджет (первый граф), какой деньги идти в фонд соцстрах (второй граф) и какой деньги идти в фонд обязательный медицинский страхование (третий граф). поэтому в этот часть - куда направляться деньги - ничто не меняться. что касаться статья 234, ее принимать одновременно с принятие единый социальный налог, когда меняться принцип налогообложение, то быть заменять пенсионный налог и так далее единый социальный налог, и быть опасение. норма на самый дело не просто абсолютно декларативный - она не нести никакой позитивный законодательный значение и сегодня становиться вредный, потому что деньги, который приходить в федеральный бюджет, а у мы - я напоминать: первый граф - весь средство в пенсионный фонд идти через федеральный бюджет, они не окрашивать, и окрашивать они невозможно. выпадать доход - 280 миллиард рубль - надо откуда-то компенсировать. если мы говорить, что только этот деньги идти в пенсионный фонд, у мы возникать немедленно дефицит бюджетапенсионный фонд. а какой деньги из бюджет идти в пенсионный фонд деньги ли от уплата один налог или другой - никакой окраска быть не мочь по определение. наконец, последний вопрос, который с этот связанный. это на самый дело не просто вопрос, это очень серьезный тема. в статья 234 написать, что это деньги, который идти на пенсионный обслуживание. у мы в страна много три с половина миллион работать иностранец. если мы сохранять статья 234, этот иностранец не быть платить этот налог, а мы с вы полтора год то назад принимать решение, что они должный платить. когда вы приезжать в любой страна мир и начинать там работать, вы немедленно платить налог, хотя ни на какой пенсия не претендовать. поэтому снятие статья 234 - этот снятие декларация, но одновременно очень важный вопрос налогообложение иностранец. на самый дело никакой отношение к вопрос окрашенность средство, обеспеченность пенсионный фонд это не иметь. этот первый возражение. второе - это вопрос доступ к шкала. доступк шкала быть, как известно, у мы ограничивать два пункт: первый пункт это средний зарплата, не много два с половина тысяча рубль; второй - это максимальный заработок - либо 10, либо 30 процент высокооплачиваемый. на первоначальный этап, в 2001 год, когда это вводиться, этот иметь огромный значение и свой роль сыграть, что признавать и правительство. но сейчас у мы с вы подниматься порог шкала регрессия, он теперь не 100 тысяча, а 300 тысяча. при 300 тысяча два с половина тысяча какой роль играть? вообще никакой, то быть никакой значение это иметь не быть. что касаться высокооплачиваемый, то мы говорить тогда, говорить и сейчас о то, что существовать не просто возможность, а абсолютно одноходовый возможность обходить это: я просто создавать рядом с данный предприятие предприятие из три человек, выводить туда зарплата, и на это весь вопрос заканчиваться. поэтому опасение андрей константинович в этот часть также абсолютно неосновательный. мы предлагать поддерживать поправка в тот вид, как она предлагать комитет.
председательствующий. спасибо. у правительство быть что сказать по данный повод? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2? андрей константинович исаев предлагать она отклонять. просить определяться голосование.
макаров а. м. в редакция комитет. за.
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься поправка. андрей константинович, поправка 4.
исаев а. к. уважаемый коллега, в поправка 4 предлагаться исключать из статья 238 пункт 13, где говориться, что не подлежать налогообложение средство, выплачивать профсоюз в качество материальный помощь член профсоюз. я просто хотеть приводить конкретный пример: на шахта "енисейский", с ситуация на который мы разбираться, оказываться невозможный легальный, нормальный образ выплачивать заработный плата работник, чтобы разрешать конфликтный ситуация. выплата быть производить как материальный помощь член профсоюз. я слышать объяснение андрей михайлович, связывать с внебюджетный социальный фонд. я хотеться бы получать официальный объяснение комитет и правительство: быть ли давать разъяснение, что материальный помощь, оказывать член профсоюз, не подлежать налогообложение? если такой разъяснение официально быть давать, тогда я не настаивать на отдельный голосование этот поправка.
макаров а. м. уважаемый коллега, я надеяться, что ни у кто не возникать подозрение, в тот число и у андрей константинович, что он я говорить один, а здесь на заседание сказать что-то другой. речь идти, я хотеть бы обращать внимание, о два вещь: о льгота, который существовать, быть прописывать (вот это то, о чем говорить андрей константинович), а также о тот деньги, который выплачивать профсоюзный комитет реально нанимать работник, например уборщица, который в профком работать. в данный случай это решать разделять. смысл в то, что непонятный, если уборщица получать зарплата, почему она не должный получать пенсия или получать деньги по больничный лист. только потому, чтобы освобождать... вот в этот часть налогообложение меняться, этот льгота исключаться, потому что этот льгота за счет человек. то, о чем говорить андрей константинович, так же как и вопрос грант в наука, не являться объект налогообложение. мы договариваться с правительство о то (чтобы никакой на практика не возникать сомнение), что быть давать официальный разъяснение, что исключаться этот льгота не потому, что льгота устраняться, а именно потому, что это не объект налогообложение. так что это я еще раз, уже на этот раз официально, подтверждать андрей константинович.
председательствующий. у правительство быть какой-то предложение? пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., заместитель министр финансы российский федерация. правительство подтверждать, что соответствующий разъяснение быть давать, и просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы... снимать андрей константинович поправка, но все равный мы должный проголосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 4? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 15. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я призывать вы обращать внимание на этот поправка. принимать 15-ю поправка, мы лишать гражданин 1953-1966 год рождение право на накопительный часть пенсия. такой образ правительство пытаться сокращать расход пенсионный фонд на 35 миллиард рубль. я призывать вы, уважаемый коллега, взвешивать, стоить ли 35 миллиард рубль потеря доверие самый активный гражданин, который вносить большой взнос, и не только они, стоить ли потеря доверие к пенсионный реформа, который так хорошо, активно пропагандировать год назад, и доверие вообще к государство, который год спустя после начало зачисление этот гражданин средство на их пенсионный счет (рассылка "письмо счастие", правда с некоторый запоздание) говорить о то, что со следующий год государство этот категория уже ничто не должно. так что, нажимать кнопка за этот поправка, вы лишать гражданин, рождаться в этот двенадцать год, право на накопительный часть пенсия. кроме то, более молодой человек получать увеличение с 4 до 5-6 процент отчисление на свой счет поздно, чем опять-таки они обещать этот государство в прошлый год. вот что означать данный поправка. поэтому просить отклонять данный предложение.
председательствующий. спасибо. коллега, сейчас 14 час. по ведениюрезник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я предлагать продлять время заседание до окончание рассмотрение этот законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
работать до окончание рассмотрение вопрос. по ведение - штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. и протокольный поручение тоже хотеться бы рассматривать до обед.
председательствующий. уже поздно, сергей иванович. пожалуйста, по поправка 15 я просить высказываться представитель правительство. михаил юрьевич зурабов, пожалуйста.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, суть пенсионный реформа в этот часть сводиться к два основной идея. первый идея - обеспечение прямой связь между размер выплачивать страховой взнос в пенсионный система работодатель за конкретный работник и отражение сумма уплачивать взнос на индивидуальный счет работать застраховывать лицо. исходить из этот сумма и формироваться расчетный пенсионный капитал будущий пенсионер. размер отчисление на обязательный пенсионный страхование в предлагать законопроект сохранять, они составлять 14 процент, как и быть ранее. в чем идея формирование накопительный часть? идея формирование накопительный часть состоять в то, что гражданин приобретать право, принимать отчасти на себя связанный с это финансовый риск, самостоятельно управлять этот средство. теперь что касаться тот категория гражданин, который быть упоминать в информация михаил михайлович. в течение весь период до выход они на пенсия размер отчисление на формирование накопительный часть по действующий законодательство составлять всего лишь 2 процент - сумма незначительный. управлять этот средство большинство гражданин - и мы это видеть - сейчас не хотеть, предпочитать, чтобы государство решать за они вопрос сохранность их пенсионный накопление. поэтому вопрос о то, предоставлять они этот право или не предоставлять, фактически сводиться к вопрос о то, воспользоваться они этот право и воспользоваться ли в дальнейший и насколько это повлиять на размер их будущий пенсия. по данные, который мы располагать по прошлое год, из 34 миллиард рубль, который поступать на финансирование накопительный часть пенсия, - с учет получать инвестиционный доход в 41 миллиард рубль - гражданин переводить в частный управляющий компания только лишь 1 миллиард 611 миллион рубль, что свидетельствовать о то, что на сегодняшний день подавлять часть гражданин предпочитать, чтобы государство управлять средство их пенсионный накопление. поэтому в этот смысл предлагать правительство поправка не уменьшать будущий размер пенсия гражданин и не умалять их право на сохранность средство и получение впоследствии достойный пенсия. спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, быть что сказать?
макаров а. м. уважаемый коллега, мы очень подробно обсуждать этот вопрос в комитет и приходить к вывод о правильность решение правительство. то, что этот поправка вноситься здесь депутат, в данный случай означать лишь только то, что в поправка правительство быть технический ошибка, который быть исправлять. и наконец, я бы хотеться еще раз подтверждать то, что сейчас сказать представитель правительство: в данный случай речь не идти об ущемление какой бы то ни быть правый. принимать решение о радикальный сокращение налоговый бремя. естественно, в этот ситуация мы вынуждать видоизменять некоторые параметр тот решение, который быть принимать, но этот параметр ни в кой степень не сказываться на тот пенсия, который человек этот возраст быть получать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 15? мнение депутат задорнов - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. поправка 7, пожалуйста, обосновывать, представитель правительство.
шаталов с. д. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! поправка 7 - это ключевой поправка, который определять, какой образ концентрироваться средство, направлять в фонд обязательный медицинский страхование. тот поправка, который сегодня содержаться в таблица принимать поправка и который мы вынести на отдельный голосование, предполагать, что сохраняться действующий порядок, при который в федеральный фонд обязательный медицинский страхование поступать только 0,2 процент от тот сумма, с который браться налог. этот ситуация не позволять коренной образ пересматривать подход к финансирование обязательный медицинский страхование. о тот результат, о тот последствие, который мочь возникать, если этот поправка быть принимать, я попросить сказать несколько слово михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по наш расчет, на следующий год в система обязательный медицинский страхование российский федерация за счет весь источник должно поступать порядок 188 миллиард рубль. если сохранять размер отчисление в федеральный фонд обязательный медицинский страхование на уровень 0,2 процент, то сумма средство, который поступать в этот фонд, составлять 7,2 миллиард рубль, что равный приблизительно 3 процент от общий объем финансовый поступление. как вы, весь присутствовать, хорошо себя представлять, у мы достаточно пестрый картина с точка зрение финансовый обеспеченность бюджет субъект российский федерация, средство, который направляться на оказание медицинский помощь гражданин. при такой уровень централизация, который существовать до недавний время, всерьез повлиять на трагический в целый ряд случай ситуация в регион, связывать с финансовый обеспечение, практически невозможно. чем обуславливаться трагичность финансовый положение в ряд регион? два параметр. во-первых, высокий удельный вес неработающий гражданин. в целое по российский федерация на сегодняшний день мы иметь следующий цифра: пятьдесят шесть миллион гражданин работать, и за они уплачиваютсявзнос в система медицинский страхование, и восемьдесят два миллион это неработающий гражданин. в некоторый регион ситуация поистине драматический. второй, что влиять на дифференциация, - это уровень заработный плата. в некоторый регион заработный плата 3-4 тысяча рубль - я иметь в вид средний - являться норма, исходить из который и формироваться источник доход в соответствующий фонд обязательный медицинский страхование. выравнять условие оказание медицинский помощь и обеспечивать равнодоступность, обеспечивать равный финансовый наполнение здравоохранение с учет концентрация в размер 0,2 процент нереально. то, что сейчас предлагаться в качество поправка, быть отдельно рассматриваться, но тот поправка, который вы сейчас голосовать... я казаться, надо поддерживать предложение об исключение этот поправка, поскольку только это предоставлять мы возможность выравнять условие финансовый обеспеченность регион. далее. вчера мы подробный образ рассматривать этот вопрос на заседание комитет государственный дума по здравоохранение. вот тот вопрос, который беспокоить коллега: во-первых, в случай если централизация этот средство происходить, кто быть принимать решение об их распределение, и, во-вторых, быть ли средство целик в денежный форма направляться в бюджет соответствующий территориальный фонд омс? я, как член правительство, отвечать за координация деятельность внебюджетный фонд, официально вы заявлять, что весь тот средство, который дополнительно поступать в федеральный фонд обязательный медицинский страхование на этап подготовка закон о бюджет этот фонд на следующий год, - а приниматься этот закон быть в государственный дума, - весь указанный сумма быть расписывать целиком по весь субъект федерация, с то чтобы каждый субъект представлять себя тот объем средство, который он получать. и второй: весь средство в денежный форма в соответствие с получать доход и установленный график быть в полный объем в течение будущий год перечисляться в территориальный фонд обязательный медицинский страхование. спасибо.
председательствующий. один из автор поправка - дмитриева оксана генриховна, пожалуйста, включать микрофон.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, на самый дело отчисление по этот закон в фонд медицинский страхование снижаться в целое с 3,6 до 2,8 процент. я вы уверять, что никакой перераспределение средство через федеральный центр, исходить из арифметика, не мочь из 2,8 процент вдруг сделать 3,6 процент, поэтому в любой случай мы сталкиваться с сокращение средство, который пойти в здравоохранение от единый социальный налог. это первый. теперь второй. на настоящий момент соотношение средство по медицинский страхование между центр и регион 1 к 19 в польза регион. в наш поправка мы предлагать сохранять отчисление в федеральный фонд обязательный медицинский страхование такой, какой они являться сейчас, 0,2 процент, и не уменьшать в два раз, как это предлагать правительство, отчисление в территориальный фонд, поскольку финансирование здравоохранение осуществляться за счет территориальный фонд и мы фактически, если принимать поправка правительство и не принимать наш, уменьшать средство, который быть у территория, в два раз. и следующий. хотеться сказать, что если мы соглашаться с предложение правительство, то мы в принцип подорвать весь система медицинский страхование. тогда вообще непонятно: если нет никакой зависимость между уплачивать взнос хотя бы в рамка территория и получать в рамка территория медицинский услуга, то зачем вообще система страхование с многочисленный страховой компания, фонд, который собирать средство из наш взнос? тогда давать вообще от она отказываться, но при это ликвидировать медицинский страховой компания, ликвидировать фонд и все остальное. поэтому я все призывать, особенно депутат, который избирать по одномандатный округ: уважаемый коллега, если не принимать наш поправка и соглашаться с правительство, то вы в два раз уменьшать ассигнование на здравоохранение в ваш регион.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что вопрос быть очень тяжелый, в комитет обсуждаться очень тяжело, и вот тот поправка, о который сейчас говорить оксана генриховна, действительно получать большинство голос: пятнадцать против четырнадцать. вот так голосовать комитет. одновременно я хотеться бы добавлять следующий. когда мы обсуждать этот вопрос, я высказывать аргумент, смысл который в то, что, такой образ, у мы на сегодняшний день с учет сокращение ставка в случай, если не происходить централизация доход, реально более бедный регион быть становиться бедно, и, соответственно, там гражданин быть получать маленький услуга, а в более богатый - много. цифра называть зурабов, и мы с они согласный, я они подтверждать.
председательствующий. шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, отвечать депутат дмитриева, я хотеться бы отмечать два обстоятельство. во-первых, федеральный фонд обязательный медицинский страхование не иметь никакой свой расход, и, соответственно, весь средство, который поступать в федеральный фонд, быть перераспределять между регион. во-вторых, снижать налоговый нагрузка, считать это первоочередной цель (мы снижать она на 280 миллиард рубль), мы одновременно предусматривать компенсация и пенсионный фонд, и фонд обязательный медицинский страхование. поэтому опасаться, что фонд быть иметь недостаток средство, не следовать. в связь с это я просить отклонять этот поправка.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 7. ктоза то, чтобы принимать данный поправка? комитет - за. мнение правительство отклонять данный поправка. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не принимать. так, по поправка, предлагать к отклонение, таблица 2. коллега, у кто быть замечание по таблица 2? двое, да, бурыкина и шеин? записываться, пожалуйста. показывать список. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 9.
председательствующий. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. просить вынести на отдельный голосование поправка 8, 12 и 21.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. просить вынести на отдельный голосование поправка 38.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". тоже поправка 9.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
шеин о. в., фракция "родина". шеин по карточка глазьев. 25-ю.
председательствующий. бурыкин, пожалуйста. включать микрофон депутат бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". я просить вынести на отдельный голосование поправка 22.
председательствующий. правительство?..
шаталов с. д. просить вынести на отдельный голосование поправка 14.
председательствующий. итак, коллега, работать до 16 час, я так полагать, судя по то, как мы начинать по таблица 1, там быть четыре - здесь в три раз много. по ведение - дмитриев.
дмитриев о. г. ошибка какой-то.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, за исключение поправка 9, 8, 12, 21, 38, 25, 22 и 14? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. фарида исмагиловна, поправка 9.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поддерживать поправка правительство, обозначать под номер 9. речь идти об исключение подпункт 8 пункт 1 статья 238. это лишение льгота по оплата налог для юридический лицо, каковой являться садоводческий, садово-огородный, гаражно-строительный и жилищно-строительный кооператив. какой у я аргумент? первый. этот поправка связанный с пенсионный обеспечение работник этот категория, где предусматриваться право добровольный вступление в правоотношение по пенсионный обеспечение, что нарушать право работник этот категория, этот сфера. и в качество второй аргумент я хотеть бы приводить следующий: мы уже иметь жалоба ряд гражданин, работник этот сфера, в конституционный суд, ибо это противоречить еще статья 19 конституция. просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. мнение правительство. включать микрофон, пожалуйста, в ложа правительство. что у мы с электронный группа? включать микрофон в ложа правительство, мы еще не заканчивать работа.
шаталов с. д. уважаемый депутат, это правительственный поправка, и правительство, конечно же, просить она поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
макаров а. м. комитет не соглашаться с правительство, хотя тот довод, который сейчас высказывать фарида исмагиловна и представитель правительство, безусловно, очень серьезный.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 9? она быть в таблица отклонять поправка. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да здесь автор - правительство, михаил михайлович! по 9-й поправка. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 8. депутат задорнов, просить, давать обоснование.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! как раз вот этот поправка, поправка 8, расширять несколько норма по сравнение с тот, который быть в закон. пояснять, о чем идти речь. речь идти о садово-огородный, гаражно-строительный, жилищно-строительный кооператив, работник который, если они нанимать за счет членский взнос, сейчас мочь не платить социальный налог, причем подчеркивать, что... ну вы знать, обычный кооператив в город: занятый бухгалтер и еще какой-нибудь один человек... мы предлагать расширять этот норма еще и на жилищный кооператив, который также существовать в некоторый город, на садово-огородный кооператив и на товарищество собственник жилье, то быть на тот категория, который не входить в действующий норма закон. очевидно, что это небольшой количество занимать. и представлять себя, что сейчас вы проголосовать за норма, согласно который с начало следующий год ко весь этот кооператив мочь приходить налоговый инспекция и сказать: товарищ, вы неправильно вести свой бухгалтерия, теперь вы должный еще платить социальный налог. вы представлять, что в тысяча кооператив по весь страна с начало год прийти работник налоговый служба? помимо отмена налоговый, социальный льгота, что мы быть в близкий время рассматривать, мы хотеть еще создавать проблема для тысяча объединение гражданин по весь страна. зачем мы это надо, коллега? просьба поддерживать поправка 8. мы еще один поправка предоставлять возможность выбор, вот то, о чем говорить андрей михайлович, возможность выбор для занимать в этот кооператив. если они хотеть платить средство по свой пенсионный страхование, они смочь это сделать, такой поправка также предусматривать в таблица. просьба поддерживать и не создавать проблема для многочисленный самостоятельный объединение гражданин по весь страна.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, мы только что проголосовать поправка, который мы отменять этот льгота. михаил михайлович предлагать она вернуть обратно, и не только вернуть, но еще и расширять. ясно, что предыдущий голосование этот вопрос решать. по два аргумент, который приводить михаил михайлович, сказать ровно за один секунда. первый. вряд ли можно освобождать собственник жилье, предоставлять они льгота за счет тот человек, который там работать и который в результат не быть получать деньги по больничный лист. и второй. поправка о то, чтобы предоставлять возможность платить налог добровольно, противоречить принцип налоговый право, согласно который налог не мочь быть добровольный, он мочь быть только обязательный платеж. поэтому просьба поддерживать позиция комитет, предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 8? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 12. задорнов михаил михайлович, давать обоснование.
задорнов м. м. это поправка дмитриева. я вынести, а оксана генриховна давать обоснование.
председательствующий. включать микрофон дмитриева.
дмитриев о. г. я хотеть бы обосновывать поправка 12 одновременно с поправка 38, поэтому давать она откладывать. я быть 38-ю и 12-ю обосновывать одновременно.
председательствующий. поправка 21, михаил михайлович, пожалуйста, обосновывать.
задорнов м. м. поправка 21, уважаемый коллега, касаться другой предложение по шкала регрессия социальный налог. дело в то, что, когда мы принимать законопроект в первый чтение, напоминать, мы предусматривать шкала социальный налог, который снижать платеж по социальный налог для весь категория гражданин. напоминать, в первый чтение мы снижать порог доступ к ставка 15 процент - начинать с заработный плата в 50 тысяча рубль среднегодовой доход, и затем далеко по каждый шкала идти снижение налоговый бремя для гражданин. шкала, который быть поддерживать комитет, предполагать, что с определенный размер заработный плата - с 264 до примерно 280 тысяча рубль среднегодовой доход - человек, получать этот заработный плата, быть платить много социальный налог, чем они платить сейчас. наш поправка, поправка 21, дмитриева, воронин, задорнов и кармазина, направлять на то, чтобы ни один человек, ни один работодатель не платить много социальный налог, чем он платить сегодня, то быть предлагаться такой норма, при который быть обеспечивать по крайний мера стимул для то, чтобы не укрывать заработный плата от легальный налогообложение. это, я кажется, решаться главный задача самый изменение социальный налог - побуждать человек легализовать тот выплата, который сегодня делаться, как мы знать, зачастую в конверт. вот существо поправка 21.
председательствующий. мнение комитет.
макаров а. м. комитет не поддерживать данный поправка. она состоять из два часть. первый - этот распределение по функция. мы уже отклонять этот поправка в рамка таблица принимать поправка, мы отклонять вот этот распределение - 0,2-2,6. что касаться цифра "264", то после весь согласование с правительство и расчет мы считать, что оптимальный цифра не "264", а "280", поэтому в данный случай мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 21? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я предлагать сейчас рассматривать поправка 14, который выносить правительство, поскольку на самый дело это ключевой вопрос, и внимательно она обсуждать, поскольку принимать она нельзя.
председательствующий. не быть возражение, коллега? нет. пожалуйста, поправка 14. сергей дмитриевич шаталов, обосновывать мы она.
шаталов с. д. уважаемый депутат, уже обсуждаться вопрос о централизация средство, который поступать в фонд обязательный медицинский страхование, и михаил юрьевич зурабов исчерпывающий объяснять, почему необходимый значительно большой централизация средство в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. правительство исходить из то, что - и это поправка 14, который комитет не быть поддерживать, - в фонд обязательный медицинский страхование нужно зачислять налог по ставка 1 процент. это позволять централизовать примерно 43 миллиард рубль для то, чтобы оказывать помощь тот регион, где средство не хватать и где ситуация с медицинский обеспечение население действительно критический.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович. другой точка зрение?
резник в. м. да. глубокоуважаемый коллега, этот поправка ни в кой случай мы не мочь принимать, хотя, в общий, логика определенный в слово представитель правительство, безусловно, быть, но принимать она все-таки ни в кой случай нельзя в сила то, что при рассмотрение этот вопрос, при большой спор, когда быть выдвигать предложение о ставка 0,2 процент на централизация, то быть о сохранение в этот часть действовать сумма, который централизоваться, мы предлагать компромисс. компромисс являться у мы ставка 0,8 - то, что рассматриваться в 22-й поправка. именно поэтому комитет в целое в свой очередь и отклонять этот поправка, в комитет это выставляться на рейтинговый голосование. коллега, призывать вы не поддерживать поправка, предусматривать на централизация 1 процент.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
макаров а. м. как я уже говорить, по этот вопрос голосование складываться с результат 15 на 14, один из они, вот тот, который набирать 15, мы отклонять, правительственный набирать 14. но, как справедливо сказать владислав матусович, быть предлагать компромиссный решение, когда в федеральный фонд быть отчисляться 0,8. но этот поправка у мы идти далеко, это поправка 22.
позиция комитет - отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 14? мнение комитет и депутат резник - отклонять.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься.
дмитриев оксана генриховна. поправка 12 и 38.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, суть поправка 38. я думать, что ни у кто не вызывать сомнение, что пенсионный реформа, который так широко пропагандироваться и декларироваться два год назад, приходить к крах. и об это свидетельствовать отказ от накопительный часть гражданин 53-го - 67-го год рождение. оказываться, что действительно гражданин не хотеть участвовать через пенсионный фонд в накопительный элемент и частичный накопление за счет обязательный пенсионный взнос при прочий равный условие приводить к ухудшение положение ныне жить пенсионер. поэтому-то правительство и отказываться от накопительный элемент для средний возрастной группа. я казаться, что от тот система, который приходить к крах, нужно отказываться сразу, а не продлевать агония. совершенно очевидно, что через несколько год и гражданин, рождаться до 1967 год, быть предлагать отказываться от накопительный элемент, поскольку совершенно очевидно, что переходить к накопительный система, не ухудшать положение ныне жить пенсионер, невозможный.
мы любить ссылаться на пример другой страна. я вы напоминать, что из весь множество страна обязательный накопительный система существовать в страна латинский америка, преимущественно в страна диктаторский режим. там диктаторский режим часто меняться, никакой следующий режим не отвечать по обязательство предыдущий, поэтому за то, что быть с пенсионный накопление через пять - десять год, никто отвечать не собираться. я не думать, что мы следовать они подражать. мы уже не отвечать по тот обязательство, который взять два год назад по отношение к пенсионный накопление средний возрастной группа.
поэтому суть поправка: на настоящий момент отказываться от обязательный накопительный элемент, весь средство, который поступать за счет уплата страховой взнос, направлять на пенсия ныне жить пенсионер, но при это расширять возможность добровольный негосударственный пенсионный обеспечение и страхование - это быть поправка 12 - и не облагать подоходный налог тот средство, который гражданин быть вкладывать в добровольный пенсионный страхование и обеспечение. я думать, что к это мы вернуться в любой случай, вопрос только когда: через год, через два или через три. спасибо.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, строго говорить, оксана генриховна излагать сущность свой поправка. она предлагать фактически в закон написать, что пенсионный реформа проваливаться, закреплять это закон. комитет не соглашаться с этот позиция, поэтому предлагать поправка отклонять.
что же касаться аргументация то, что надо переходить на добровольный страхование, то я бы хотеться сказать, что оксана генриховна немного себя противоречить: она сравнивать мы с диктаторский режим, но кто же при диктаторский режим поверять в то, что можно вводить добровольный страхование?
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 38? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать.
поправка 12, хотя выносить она задорнов михаил михайлович, оксана дмитриев от она отказываться...
включать микрофон дмитриева.
дмитриев о. г. я она уже обосновывать, это связывать с предыдущий поправка: отказ от обязательный накопительный элемент и одновременно допуск весь гражданин к добровольный негосударственный пенсионный страхование и освобождение его от налогообложение.
что касаться диктаторский режим, вы неправильно интерпретировать мой позиция.
председательствующий. отключать микрофон.
о диктаторский режим потом поговорить.
12-я поправка ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять.
из зал. без комментарий председательствующий. право депутат ущемлять ведущий собрание.
председательствующий. это не относиться к текст поправка, не относиться.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 25. шеин олег васильевич по карточка глазьев.
шеин о. в. спасибо большой, любовь константиновна!
быть три ключевой законопроект, рассматриваться этот лето: вчерашний жилищный кодекс, законопроект 2 июль о ликвидация льгота и снижение заработный плата северянин и бюджетник и сегодняшний - по единый социальный налог. мы говорить о то, что надо снижать единый социальный налог, поскольку бизнес не в состояние выдерживать такой большой расход. но если мы посмотреть на реальный ситуация в россия, то мы увидеть, что в наш страна заработный плата в цена продукт составлять не много 10 процент,в тот время как в развитый страна, в тот же самый западный европа порядок 40 процент. и речь идти о налог именно на этот самый 10 процент заработный плата в цена продукт в российский федерация. и на сегодняшний день мы предлагать снижать социальный налог, при это не повышать минимальный размер оплата труд и, более то, вносить в государственный дума законопроект, который быть рассматриваться 2 июль, о фактический снижение заработный плата бюджетник и северянин. прямой результат сегодняшний решение по снижение есна становиться ликвидация накопительный пенсия для человек средний возраст. в условие сокращение отчисление он на страховой пенсия надо ожидать, что у будущий пенсионер пенсия в реальный деньги быть маленький, чем у нынешний. надо ожидать резкий сокращение, до 45 процент, финансирование территориальный фонд обязательный медицинский страхование. и вот этот весь рассказ о то, что федеральный фонд омс что-то перечислять, вызывать очень большой сомнение в свет тот законопроект о здравоохранение, который готовить минэкономразвития. из он очень четко следовать, что далеко не весь регион получать деньги, и быть просто закрытие больница, особенно в район, и сокращение персонал, работник система здравоохранение, ну и, конечно, по фонд социальный страхование это, так сказать, врезать основательно. он не оправляться еще после предшествующий сокращение ставка налог с 5 процент до 4, теперь предлагаться с 4 до 3,2.
поэтому в тот поправка, который я предлагать, очень четкий норма: сохранять существовать на сегодняшний день размер социальный налог, налог, идти именно на социальный выплата гражданин - на пенсия, на здравоохранение, на больничный лист, - и к этот тема не возвращаться до тот пора, пока у мы не быть увеличивать минимальный размер оплата труд хотя бы до 3 тысяча рубль в месяц.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеться бы замечать, что по существо поправка депутат шеин мы уже принимать решение, проголосовать поправка 2 в таблица принимать. единственный, что я не мочь оставлять без ответ, это слово о то, что, поскольку законопроект о распределение средство омс готовить министерство экономический развитие, регион этот средство не увидеть. я хотеть бы напоминать, что закон принимать все-таки не в министерство экономический развитие, а мы с вы, и регион получать то, за что мы с вы проголосовать, поэтому минэкономразвития здесь совершенно ни при что.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 25? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься.
бурыкин наталья викторовна, поправка 22.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, мой поправка являться тот самый компромисс, на который мочь пойти правительство. она несколько уменьшать размер централизация в часть распределение между территориальный и федеральный фомс и в данный случай балансировать бюджет. поэтому просьба мой компромиссный поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. итак, уважаемый коллега, данный поправка включать в себя один из уже проголосовать цифра - 280 тысяча, это порог шкала регрессия, мы она уже проголосовать, когда голосовать таблица принимать. что касаться этот поправка, я бы хотеться сказать, что ее принятие позволять распределять среди регион, я подчеркивать, тот закон, который мы с вы быть принимать, дополнительно 34,8 миллиард по территориальный фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо.
у правительство?.. сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, поскольку правительственный поправка не быть поддерживать, я просить поддерживать поправка 22.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 22? просить определяться голосование.
андрей михайлович, вот здесь еще два поправка быть: один депутат исаев и второй - ваш. это все, да? то быть мы она уже проголосовать. а тот, который депутат исаева? все, хороший.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься.
коллега, поправка, который быть сегодня раздавать в зал, уже рассматривать, и по они принимать решение. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 24 часть второй налоговый кодекс российский федерация, федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 35 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 108 жилищный кодекс рсфср". михаил викторович бабич здесь? пожалуйста, докладывать мы данный законопроект.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по оборона предлагать вы для рассмотрение во второй чтение проект закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 108 жилищный кодекс рсфср". над данный закон вестись достаточно длительный, двухмесячный работа совместно с представитель правительство, министерство оборона, государственный-правовой управление президент россия. как мы казаться, снимать основной разногласие, который иметь место в ход работа над этот законопроект. момент, который мы хотеться бы прорабатывать более системно, сейчас мы изучать, детально прорабатывать. и поскольку вчера быть принимать новый редакция жилищный кодекс в первый чтение, тот вопрос, который мы хотеться бы предусматривать в данный законопроект, быть учитывать при работа над проект жилищный кодекс во второй чтение. ваш внимание предлагаться сейчас два таблица поправка: таблица 1 поправка, который предлагаться комитет по оборона к принятие, и таблица 2 поправка, который комитет по оборона предлагаться к отклонение. текст законопроект у вы на рука. комитет по оборона предлагать проголосовать по таблица поправка и соответственно принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? просить вы проголосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица 2 поправка? нет. просить проголосовать таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. присаживаться, пожалуйста, михаил викторович. вот так просить весь, господин, до 18 час работать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников, председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! вы предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс...". напоминать, что с 1 февраль прошлый год вступать в сила новый гражданский процессуальный кодекс, и данные небольшой поправка вызывать как раз практика применение кодекс. я думать, что мы надо сейчас рассматривать таблица и принимать соответствующий решение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. я хотеть сказать, что быть один поправочка.
крашенинников п. в. я поправка 5 из таблица 1 снимать, потому что мы с администрация президент и с верховный суд договариваться о другой поправка. я потом о она сказать, она дополнительный.
председательствующий. хорошо. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? нет. просить принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, кроме поправка 5. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел владимирович, по поправка 5.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, вы раздавать поправка, который быть подготовить в связь с замечание президент российский федерация. поправка означать всего лишь один: наряду с постановление, мы говорить, верховный суд, в частность военный коллегия, мочь принимать определение. вот, в общий-то, и все.
председательствующий. нет возражение по текст поправка? просить проголосовать за текст данный поправка. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься поправка. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, речь идти о поправка в уголовный кодекс, который быть вызывать принятие поправка, вносить и подписывать президент российский федерация 8 декабрь. этот поправка носить юридико-технический характер. они, в общий-то, уточнять редакция, особенно общий часть уголовный кодекс. дело в то, что в основной вноситься поправка в особенный часть, но быть допускать некоторый неточность. и вот ваш покорный слуга и коллега плигин вносить вот этот изменение, и мы принимать в первый чтение данный законопроект 16 апрель. у мы быть таблица 1 и таблица 2, и быть поправка, который быть направлять правительство российский федерация совсем недавно, и быть поправка коллега волков.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет.
крашенинников п. в. у я быть.
председательствующий. быть у павел владимирович. какой поправка вынести?
крашенинников п. в. я снимать поправка 4.
председательствующий. поправка 4. вы автор, да?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? поправка 4 автор снимать. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, быть ли вопрос по таблица 2 поправка? нет. просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. павел владимирович, теперь по два поправка, который раздавать сегодня.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, правительство российский федерация вносить поправка, который более четко формулировать исключение, касаться гладкоствольный оружие, и полностью соответствовать закон "об оружие", в частность, в часть первый статья 222 вот как раз это исключение - гражданский гладкоствольный оружие - и вноситься. дело в то, что в первый чтение мы принимать формулировка, касаться только охотничий гладкоствольный оружие, но, как мы знать, быть, например, спортивный гладкоствольный оружие, и оно здесь выпадать. сейчас правительство как раз, на мой взгляд, очень удачный формулировка предлагать, и, конечно, мы призывать поддерживать данный поправка.
председательствующий. нет вопрос и замечание по текст поправка правительство? быть. так, гасанов, да? широков сергей? пожалуйста, сергей валентинович.
широков с. в., фракция "единый россия". у я просто дополнение. я абсолютно согласный с поправка правительство, но здесь существовать один момент: при такой постановка вопрос полностью выпадать, точно сказать, декриминализироваться гражданский гладкоствольный оружие. я считать, что правильно быть бы предусматривать все-таки за оборот этот оружие степень наказание и, наверное, надо указывать это в пункт 4 статья 222.
председательствующий. павел владимирович.
крашенинников п. в. мы иметь тот поправка, который иметь. я просто хотеть напоминать, что в статья 3 федеральный закон "об оружие" как раз перечисляться, что относиться к такой оружие. я уже сказать, что это и охотничий оружие, и спортивный, и, в общий-то, оружие самооборона. это статья 3 закон "об оружие". поэтому мы представляться... мы очень долго обсуждать данный норма, и вот буквально несколько день назад договариваться об этот статья, и правительство вносить именно такой редакция. мы обсуждать и другой норма, связывать со статья 222, но поскольку цель данный законопроект - все-таки изменение, исправление неточность, который быть у мы в уголовный кодекс от 8 декабрь, в тот редакция, который быть подписывать президент 8 декабрь прошлый год, то мы, конечно, останавливаться вот на этот редакция.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться поправка, предлагать правительство российский федерация. просить определяться голосование по ее принятие. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат волков.
крашенинников п. в. коллега волк предлагать декриминализировать неосторожный причинение вред средний тяжесть здоровье при обстоятельство, который предусматривать статья 349, 350 и 124, то быть речь идти о неоказание помощь больной без уважительный причина. но я считать, что сам текст достаточно приличный, и думать, что можно быть далеко работать над данный проблема. но с учет то, что концепция законопроект - исправление неточность, как я сказать, я представляться, что данный поправка вполне мочь становиться самостоятельный законопроект, и мы готовый она рассматривать уже в вид самостоятельный федеральный закон. а сейчас, поскольку это противоречить концепция, я предлагать она отклонять.
председательствующий. быть другой точка зрение? нет. коллега, кто за то, чтобы поправка к статья 1, пункт 14, депутат волков принимать? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать, поправка не приниматься. коллега, голосовать: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 13, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый гарнизонный военный суд". докладывать первый заместитель председатель комитет москалец александр петрович. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект вносить верховный суд российский федерация и предусматривать создание два гарнизонный военный суд - буденновский и нальчикский, а также упразднение семь гарнизонный военный суд (перечислять я они не быть). государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение 19 март текущий год. за прошедший период поступать в комитет пять поправка, весь они комитет признавать обоснованный, отклонять поправка нет. иметься один таблица - поправка, рекомендовать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство к принятие. указанный поправка касаться уточнение юрисдикция ныне действующий гарнизонный военный суд в предел срок передача дело во вновь образовывать гарнизонный военный суд. комитет рекомендовать принимать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. при обсуждение данный закон у мы на заседание присутствовать заместитель начальник главный управление организационно-правовой обеспечение деятельность суд судебный департамент при верховный суд российский федерация иноземец сергей владиславович. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
во второй чтение приниматься. коллега, быть постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. правовой экспертиза проводить. представитель президент не возражать? в рамка "час голосование" просить вы принимать в третий чтение данный законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! данный законопроект быть вносить президент еще в март 1998 год. мы он принимать в первый чтение в ноябрь 1998 год, но в январь 1999 год палата вернуть данный законопроект в комитет на доработка. одновременно быть вносить законопроект о центральный банк, рассматривать более широкий круг вопрос. в результат после принятие в 2002 год другой закон, который в себя включать в принцип весь концептуальный момент данный законопроект, по наш мнение, отпадать необходимость принимать данный законопроект во второй и третий чтение. у мы быть письмо, подписывать полномочный представитель президент российский федерация, о то, что концептуальный положение данный законопроект уже учитывать в принимать в 2002 год закон, касаться центральный банк. поэтому просьба вернуть данный законопроект к процедура первый чтение, и мы обращаться к автор законодательный инициатива с просьба отзывать указанный законопроект в связь с утрата он свой актуальность. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с докладчик и возвращать данный законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 земельный кодекс российский федерация". саратовский областной дума просить рассматривать данный инициатива без участие ее представитель. содоклад сделать заместитель председатель комитет по собственность богомольный евгений исаакович. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 земельный кодекс российский федерация", вносить саратовский областной дума. статья 36 земельный кодекс российский федерация устанавливать право гражданин и юридический лицо, являться правообладатель помещение в здание, располагать на находиться в государственный или муниципальный собственность неделимый земельный участок. в соответствие с пункт 5 указанный статья для приобретение право на такой земельный участок гражданин или юридический лицо обязанный совместно обращаться с заявление в исполнительный орган госвласть или орган местный самоуправление. законопроект предлагаться дополнять пункт 5 статья 36 земельный кодекс российский федерация норма, который предусматривать возможность заключение договор аренда неделимый земельный участок с множественность лицо на сторона арендатор в случай обращение не менее два треть от общий число правообладатель помещение в здание, располагать на данный земельный участок. при это у иной правообладатель помещение сохраняться безусловный право на вступление в договор аренда. комитет по собственность считать законодательный инициатива саратовский областной дума позитивный, поскольку в она делаться попытка практический решение проблема консолидировать позиция правообладатель помещение. вместе с то, по мнение комитет, предлагать редакция законопроект вступать в противоречие с норма гражданский кодекс российский федерация, регулировать основание возникновение и порядок осуществление право собственность и другой вещный право, основывать на равенство имущественный самостоятельность весь участник гражданско-правовой отношение. кроме то, не выглядеть обосновывать устанавливать законопроект число правообладатель помещение, необходимый для принятие решение о предоставление неделимый земельный участок в аренда. почему предлагаться не мало два треть, а не, к пример, не мало три четвертый? непонятно также, какой образ быть нести бремя расход за пользование земельный участок остальной правообладатель помещение, не вступать в договор аренда. быть, кроме то, отрицательный заключение правовой управление. на основание излагать комитет государственный дума по собственность не поддерживать рассматривать проект федеральный закон в представлять редакция и предлагать он отклонять. все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 земельный кодекс российский федерация". просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". курский областной дума доверять представлять законопроект депутат госдума алексей николаевич волков. алексей николаевич волк здесь у мы? алексей николаевич волков в зал нет. в следующий раз рассматривать без участие представитель законодательный инициатива. пункт 17. чуева тоже в зал не видеть. по пункт 17 также отсутствовать докладчик, александр викторович чуев. (шум в зал.) идти? коллега, пока чуев идти, давать рассматривать проект постановление "о поручение счетный палата..." о проверка целевой использование администрация ярославский область средство, выделять ярославский область из федеральный бюджет. владислав матусович резник, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" ярославский область являться получатель финансовый поддержка из федеральный бюджет. в частность, субсидия на исполнение федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" составлять 60 850 тысяча рубль, субвенция на реализация федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" - почти 132 миллион рубль, чуть много, субсидия на возмещение льгота по оплата жкх - 8 809 тысяча рубль и субвенция на возмещение льгота по оплата жкх и прочее - 130 с небольшой миллион рубль. в тот же самый время в ярославский область быть принимать закон о стимулирование экономический развитие ярославский область (это быть 23 апрель 2001 год), а также принимать на его основа в ряд муниципальный образование, такой, как углический, ростовский, рыбинский, ряд законодательный акт, предоставлять предприятие, зарегистрировать на территория область, соответствующий муниципальный образование, субвенция из сумма, уплачивать они в областной и местный бюджет. данный схема возврат сумма налогоплательщик активно рекламироваться как способ минимизировать федеральный налог, по уплата который в налоговый кодекс не предусматривать существенный льгота. согласно указанный выше нормативный акт, действовать в ярославский область, в 2003 год юрлица предоставляться субвенция в сумма 80 процент от сумма уплачивать в областной и местный бюджет налог на прибыль и 90 процент от сумма уплачивать в местный бюджет налог на имущество, 60 процент от сумма уплачивать в местный бюджет акциз на нефтепродукт и 67,5 процент от сумма уплачивать в местный бюджет подоходный налог, а также 75 процент от сумма уплачивать в местный бюджет единый налог в рамка упрощенный схема налогообложение. в качество целевой назначение субвенция, как правило, указываться общий формулировка, не иметь ничто общий с интерес государство и проживать в ярославский область население, например пополнение оборотный средство, развитие бизнес юридический лицо - получатель субвенция. при это юрлица - получатель субвенция, как правило, не иметь на территория ярославский область производственный мощность, не являться крупный предприятие, а представлять себя торговый-посреднический компания, чей оборот связывать с экономический интерес в основной в другой, коллега, область, а не в ярославский область. в соответствие с законодательный акт, регулировать предоставление субвенция, например со статья 5 о размер предоставлять субвенция закон ярославский область о госстимулирование рост доход работать население ярославский область, их сумма зависеть напрямую от уплачивать в бюджет налог. и это в свой очередь, безусловно, давать основание предполагать о возможный, ну, я сказать бы, противоправный характер использование правовой форма субвенция и наличие в указанный выплата налогоплательщик признак неправомерный предоставлять налоговый льгота по федеральный налог. именно с это и связанный наш предложение давать соответствующий поручение счетный палата. просить глубокоуважаемый коллега поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в соответствие с новый редакция статья 94 наш регламент, принимать 21 май этот год, профильный комитет рассматривать проект постановление, утверждать свой заключение на он с мотивировать обоснование необходимость принятие либо отклонение данный обращение. мы поддерживать этот обращение и просить государственный дума принимать он. в чем суть вопрос? итак, действительно, в 2003 год ярославский область получать более 700 миллион субвенция, дотация и субсидия из федеральный бюджет. сразу хотеть сказать, она получать это в рамка федеральный мандат, определенный бюджетный кодекс. в то, что она получать деньги по этот вид расход, никакой нарушение нет. вопрос в то, каков размер поступление по каждый из статья и куда этот деньги потратить. хотеть напоминать, что субвенция - это целевой, адресный и в случай нецелевой использование возвратный финансовый помощь регион. как работать в пять район ярославский область система налоговый льгота? устанавливаться фиксированный ставка платеж по пять вид налог, то быть четыре вид налог, устанавливать федеральный закон, либо упрощенный система, на который переходить налогоплательщик. так вот он устанавливаться фиксированный ставка, который год от год умножаться на коэффициент инфляция и еще на один коэффициент - на коэффициент рост объем промышленный производство ярославский область, и остальной часть налог налогоплательщик платить сто процент. разница между фиксированный ставка и общий объем уплачивать налог в предел в ряд случай 90, а в ряд случай 67,5 процент возвращаться налогоплательщик в вид субвенция. вопрос состоять в следующий. этот закон работать вот уже три год, он принимать в апрель 2001 год. каков эффект от такой схема субсидирование налогоплательщик, что это давать? и если у область быть возможность вот такой образ возвращать в вид субвенция уплачивать налогоплательщик, опять-таки подчеркивать, в областной и местный бюджет налог, то до какой степень обоснованный расчет выплата из федеральный бюджет данный область? с учет весь вышеизложенный, ориентироваться на тот постановление, который мы принимать по отчет счетный палата не далее как месяц то назад, и с учет тот факт, что дотационность регион не являться никакой индульгенция, считать целесообразный осуществлять аудит эффективность использование средство, в тот число и средство бюджет субъект российский федерация. наш комитет предлагать государственный дума поддерживать данный проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, ваш вопрос.
задорнов м. м. если бы уважаемый коллега резник и гончар как-то короче обосновывать свой предложение, у я, мочь быть, не возникать бы вопрос, но вот к владислав матусович у я такой вопрос возникать после его аргументация. то, что из фонд компенсация каждый регион на ребенок-инвалид получать какой-либо сумма из федеральный бюджет, так это получать все, включая донор и включая москва. москва даже получать порядок два с половина - три миллиард рубль на этот цель. и то, что они расходоваться конкретно на ребенок, это определяться их статус. это субвенция, это четко идти каждый регион, поэтому это, конечно, никакой не аргумент. второй. если мы хотеть проверять регион, в который быть оффшор, так все знать, что чукотка проверять, следовать по объем оффшор - это калмыкия, потом идти мордовия и только потом идти какой-нибудь ярославский область или ленинградский. поэтому, если цель - проверять весь оффшор, так давать поставлять калмыкия и мордовия в этот же постановление. если это нет так, тогда возникать вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. владислав матусович резник, вопрос быть к вы.
резник в. м. во-первых, глубокоуважаемый михаил михайлович, если вы еще раз вспомнить то, что я говорить, то как раз на субсидия на оздоровительный кампания ребенок и подросток я не ссылаться. я думать, что вы должный быть обращать внимание на этот момент. это первый. во-вторых, ну что ж, я, в общий, отчасти согласный с ваш выступление - и до это потом тоже доходить дело. а сейчас давать, коллега, поддерживать предлагать мы постановление. спасибо.
председательствующий. вопрос виктор егорович кузнецова.
кузнецов в. е. у я к оба докладчик вопрос. вообще, претензия налоговый полиция, формальный нарушение законодательство, они быть или это вы предполагать, что там какой-то образ неэффективно расходоваться средство? и второй. а не связанный ли вот этот предоставление, так скажем, льготный налогообложение с поддержка свой производитель или с развитие соответствующий сфера производство?
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. вот в результат этот проверка мы и оценивать эффективность мероприятие, который в течение три год осуществляться на территория указанный область. я хотеть обращать ваш внимание, что деньги идти из областной бюджет, а освобождение идти по налог, который должный зачисляться в бюджет муниципальный. это первый. теперь второй. вот проходить три год. ну и каков в этот конкретный район темп промышленный производство, что это все давать? у мы быть предприятие "рыбинский мотор", оно работать в один из указанный район. повторять еще раз, мочь быть, в результат проверка счетный палата, аудитоэффективность этот мероприятие, счетный палата сказать мы, что это пример то, что нужно распространять по россия, и мы тогда воспользоваться этот пример. а вопрос, который подымать михаил михайлович и который там в 97-м, 98-м год реализовываться постановление правительство, это вопрос обоснованный. я не помнить случай, чтобы такой распоряжение и постановление выходить без виза минфин. так вот это вопрос очевидный. там быть очевидный, с мой точка зрение, криминал, обосновываться какой-то непонятный политический целесообразность, а здесь это вопрос, который необходимо проанализировать и по который нужно, повторять еще раз, определяться: это хорошо или плохо?
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста. или вы уже передумывать задавать вопрос? пожалуйста, включать анатолий семенович иванов микрофон.
иванов а. с. ну, я уже передумывать, но, раз вы я предоставлять слово, я все сказать. николай николаевич, ну, вот существовать подобный претензия к другой регион или это все же политический заказ?
председательствующий. только честно, николай николаевич.
иванов а. с. спасибо.
гончар н. н. только честно: претензия к другой регион существовать, по повод политический заказ - не знать, ко я бумага с политический заказ не поступать, ко я поступать проект постановление. и последний. коллега, что касаться другой регион, дотационный, то счетный палата по наш поручение систематически поочередно проверять этот регион. регион-донор в этот план не проверяться, и это в некоторый смысл первый наш опыт, проба перо. мы должный посмотреть, что происходить там. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос заканчиваться. я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. гончар - за, для стенограмма. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". речь идти о перенесение статья 5.26 административный кодекс в несколько изменять редакция в уголовный кодекс, о создание в уголовный кодекс статья 2823. это касаться преступление в область воспрепятствование осуществление право на свобода совесть и вероисповедание, оскорбление чувство и убеждение гражданин в связь с их отношение к религия. необходимость разработка и принятие такой законопроект вызывать то, что на сегодняшний день такой правонарушение, такой преступление распространять достаточно широко, быть и обращение гражданин по этот повод, но в сила то, что этот, так сказать, ситуация декриминализировать, через административный кодекс привлекать к ответственность нарушитель не удаваться, а, вы сам понимать, свобода совесть сегодня очень серьезный вопрос, который требовать свой регулирование. о чем идти речь? в законопроект устанавливаться, что воспрепятствование совершение религиозный обряд, оскорбление гражданин в связь с их религиозный убеждение, в тот число осквернение храм и другой существенный для верующий символ, соответственно угроза применение насилие в связь с это наказываться штраф или лишение свобода на срок от два до четыре год, а если это осуществляться организованный группа по предварительный сговор, то соответственно до пять год. я считать, что это действительно усиливать сегодня уголовный кодекс в этот часть, потому что, вы знать, существовать статья 282 "возбуждение национальный, расовый или религиозный вражда", но она не охватывать весь перечень преступление, совершать в этот область. то быть если вы осквернять храм какой-нибудь надпись или если вы испортить религиозный имущество, то это не быть считаться преступление в область свобода совесть, вы быть отвечать за хулиганство или за иной действие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович с место сделать содоклад.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! коллега чуев представлять законопроект, который предусматривать уголовный ответственность за нарушение свобода совесть и вероисповедание, оскорбление чувство и убеждение гражданин в связь с их отношение к религия. докладчик уже сказать, что у мы существовать статья 282, который как раз и предусматривать ответственность за возбуждение религиозный вражда. на мой взгляд, конечно, этот норма покрывать то, о чем говорить коллега чуев. при это я хотеть обращать внимание на то, что быть еще другой статья в уголовный кодекс, например статья 136, который предусматривать уголовный ответственность за нарушение равенство право и свобода в зависимость от отношение к религия. быть статья 148 в уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за незаконный воспрепятствование деятельность религиозный организация или совершение религиозный обряд. то самый, на наш взгляд, на взгляд комитет, в уголовный кодекс содержаться достаточный количество норма, чтобы привлекать тот лицо, который совершать вот этот неблаговидный поступок, поэтому комитет по законодательство предлагать отклонять данный законопроект, и в связь с это мы полагать, что в кодекс об административный правонарушение норма, который предусматривать административный ответственность, должный оставаться.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? представитель правительство и президент? представитель правительство и президент вообще исчезать даже из ложа, у они сегодня праздничный день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, из ложа президентский, я иметь вид. андрей викторович, приносить извинение, вы работать как истинный патриот правительство. коллега, желать выступать нет. ставить на голосование законопроект из пункт 17. мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование по принятие данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать не приниматься, законопроект отклоняться. коллега, я хотеть вы вот что предлагать. у мы быть законопроект сахалинский областной дума, который мы с вы поставлять на 17.00, пункт 23. мочь быть, не быть держать наш коллега из законодательный собрание и начинать рассматривать? и еще у мы быть представитель регион, мы смочь они отпускать рано, чтобы они уезжать в аэропорт? не быть возражение? не быть. пункт 23, законопроект о внесение изменение в закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать павел матвеевич алборов, представитель сахалинский областной дума. и следующий пункт 24 рассматривать, представитель мурманский областной дума тоже здесь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. борис львович, ну вы-то здесь, а они улетатьможет, снисходительный быть к наш коллега? следующий законопроект ваш.
алборов п. м., представитель сахалинский областной дума. добрый день все! совсем недавно вы рассматривать пакет законопроект, касаться трудовой пенсия. сегодня я докладывать новый проект - "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и уверять вы, что это не навязчивый идея, а просто жизненный необходимость. сегодня пенсионер, особенно северный территория, невозможно выживать. ну вот несколько цифра я приводить: если в среднее по российский федерация пенсия составлять где-то около 120 процент по отношение к прожиточный минимум, то у мы - 60 процент, по отношение к средний заработный плата - 35процентов по россия, у мы - 18 процент. я думать, вы читать мой пояснительный записка, поэтому останавливаться на она не быть. вот с 1 июнь к это добавляться еще один очень важный деталь. 6 май прошлый год, как вы помнить, быть принимать закон номер 52 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт...". так вот там, в статья 152 по-моему, вводиться поправочный коэффициент. и уже буквально - я прилетать вчера - в последний семь день пенсионер приносить квитанция на оплата услуга жкх, и оказываться, что субсидия они получать в три раз мало. если рано, допускать, - вот в среднее у мы 2,5 тысяча получать пенсия - пенсионерка платить 75 рубль, теперь она придетсяплатить 465 рубль. к это добавлять, что расти цена на электричество сегодня у мы один киловатт стоять 1 рубль 87 копейка. надо учитывать и существенный момент, что тот же закон, который я только что называть, устанавливаться социальный норма и 22 процент семейный доход как верхний граница доля расход на оплата услуга жкх касаться только социальный норма. допускать, у наш пенсионерка, который я приводить в пример, 44 квадратный метр. значит, у она лишний 11 квадратный метр и она должный заплатить, по наш расчет, 670 рубль. вот 670 рубль плюс 465 - у мы получаться 1300с лишний рубль. из 2,5 тысяча рубль вычитать 1300 рубль - получать 1 200, вот это оставаться она на жизнь. о цена вы можно не говорить: хлеб стоить 18 рубль, я не говорить уже о мясо, который 200 рубль стоять. у мы сегодня прожиточный минимум составлять 3090рублей, а мы вот наш пенсионерка, который я в пример приводить, оставлять с сумма 1 200 рубль. но напоминать, что прожиточный минимум - это физиологический минимум потребление, если он низкий - человек уже должный умирать. и если вот такой ситуация создаваться, то наш пенсионер должный умирать, и мы ничто не смочь сделать. я вы уверять, вот если вы поехать сейчас на каникулы в свой регион, вы просто замучивать, потому что пенсионер почувствовать вот этот поправочный коэффициент, из-за который резко уменьшаться субсидия. это еще касаться вопрос... если взять закон "о ветеран", то в часть тот же 52-го закон, который я называть, финансирование фактически перебрасывать на плечо регион. правда, в самый закон "о ветеран" говориться, что это финансироваться из федеральный бюджет, но я вы сказать, что за 2003 год сахалинский область получать на ветеран 60 процент положенный и с запаздывание на пять-шесть месяц. плюс к это, вы же знать, в сельский местность тот же закон весь льгота полностью возлагать на плечо регион, поэтому мы ничто не смочь сделать для наш пенсионер. и, вы знать, рано или поздно, хотеть мы или не хотеть, все равный мы приходиться принимать решение о повышение пенсия - просто человек физиологически не выживать. а поскольку мы себя считать цивилизованный человек, мы это допускать не мочь. еще макиавелли говорить, что хороший закон писаться бунт, но я думать, что у мы сегодня быть возможность написать хороший закон без бунт. в принцип, если бы какой-то вариант другой предлагать, я бы мочь соглашаться, только с один условие, чтобы пенсионер компенсировать хотя бы то, что они потерять с введение 52-го закон, о который я говорить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад фарида исмагиловна гайнуллина. в связь с рассмотрение данный законопроект у мы присутствовать галина васильевна паршенцев. фарида исмагиловна гайнуллина я просить включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. проект федеральный закон предлагаться изменение в статья 30 "оценка пенсионный право застраховывать лицо". этот норма, я уже неоднократно в этот аудитория повторять, носить единовременный, даже однодневный, характер и предполагать оценка пенсионный право и расчетный пенсионный капитал по норма ранее действовать законодательство. для этот категория гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, ранее, до 31 декабрь 2001 год, существовать норма соотношение средний заработок застраховывать гражданин и средний зарплата по страна - от 1,4 до 1,9. суть предлагать изменение состоять в следующий: вместо соотношение 1,4 наш коллега с сахалин предлагать кратность 2, вместо соотношение 1,7 предлагаться кратность 2,5 и вместо соотношение 1,9 предлагаться кратность 3. комитет отмечать, что это новый норма, который не действовать на 1 январь 2002 год, и это потребовать около 44 миллиард рубль в год, который наш коллега с сахалин ни в бюджет пенсионный фонд не усматривать и не предусматривать, ни в федеральный бюджет на текущий год. мы иметь отрицательный заключение наш коллега из комитет по проблема север и дальний восток... вернее, положительный заключение комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, наш коллега из аналогичный комитет совет федерация, но также иметь отрицательный заключение комитет совет федерация по социальный политика и правовой управление аппарат правительство российский федерация. на законопроект поступать тридцать четыре отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть, в двадцать семь из они поддерживаться данный законопроект. от высокий исполнительный орган поступать сорок отзыв, в двадцать три из они не поддерживаться данный законопроект. рассматривать данный законопроект, комитет по труд и социальный политика предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? вопрос нет. быть. депутат басыгысов.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". у я вопрос представитель правительство. с этот трибуна за этот прошедший три неделя выступать четвертый представитель северный регион, и мы слышать один и тот же аргумент: со сторона правительство идти перечисление десяток миллиард рубль. но дело у пенсионер такой, как сейчас представитель сахалин сказать, он говорить правда. ну сказать: какой-то мера, вообще-то, собираться правительство предпринимать по многий позиция, касаться положение дело пенсионер? быть поручение после встреча президент российский федерация с представитель северный территория, где говориться тоже... (микрофон отключать.)
председательствующий. от правительство кто-то отвечать? пожалуйста.
куртина а. в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо за предоставлять возможность. первый заместитель председатель правление пенсионный фонд россия куртина александр владимирович. да, действительно этот закон потребовать дополнительно около 44 миллиард рубль. и это цифра не только наш, а в первый очередь она представлять сахалинский областной дума, поэтому здесь цифра совпадать. что касаться мера, то вы знать, что последовательно этипроблема решаться. после принятие закон у мы быть коэффициент увеличивать 1,4; 1,7; 1,9 - для территория, находиться в район север. затем мы совсем недавно принимать закон о повышение базовый часть трудовой пенсия для проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. и сейчас в правительство обсуждаться вопрос о дальнейший повышение средний размер пенсия и компенсационный выплата для проживать в район крайний север и приравнивать к он район.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. я просить прощение, кто-то переставлять карточка. у я вопрос к представитель сахалинский областной дума. павел матвеевич, вы очень убедительно выступать, приводить сегодня реальный цифра. сказать, пожалуйста, рассматривать ли сахалинский областной дума законопроект по жилищный реформа, тот, что вчера госдума принимать, и тот пакет, который 2 июль мы быть рассматривать, о социальный реформа? ведь то, что вы сказать, претерпеть еще более значительный изменение. и даже тот поправка, что предлагать принимать, они никто не удовлетворять и не спасать. рассматривать ли сахалинский областной дума и в курс ли, что это быть рассматриваться в госдума?
алборов п. м. да, я прекрасно понимать, что это вступать в противоречие. первый, о жилищный субсидия. для сельский интеллигенция мы этот законопроект уже подготовить, и мы должный в первый чтение принимать. мы вынуждать это делать, потому что там...
из зал. (не слышно.)
алборов п. м. нет, нет. к сожаление, они у мы нет. я сегодня здесь походить посмотреть и хотеть сказать: если это действительно случаться, то очень большой быть волнение в страна. я просто знать это, поэтому...
председательствующий. давать не быть в дискуссия превращать обсуждение конкретный законопроект. пожалуйста, гостев руслан георгиевич. только по тема, который обсуждать.
гостев р. г. конечно, по тема, любовь константиновна. спасибо. я исправлять тот... два желтый карточка, ладно? вы знать, я хотеть вы задавать вопрос: вы не знать, поступать к вы документ, о который сейчас речь идти, по жкх, по весь социальный...
председательствующий. отключать микрофон. красный карточка, руслан георгиевич. это не относиться к предмет обсуждение. коллега, кто еще хотеть бы задавать вопрос? пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, если можно, я хотеть бы сказать, что комитет наш поддерживать данный законодательный инициатива с учет, что последний полгода практически мы заваливать письмо, совершенно справедливый обращение в адрес руководство госдума и в наш адрес по повод низкий уровень пенсионный обеспечение северянин. быть у мы регион, где и 30 процент составлять пенсия от величина прожиточный уровень. поэтому этот проблема очень серьезный. этот проблема надо решать, и в рамка работа рабочий группа по социально-экономический развитие север, который сейчас создавать у мы при комитет, мы готовить предложение и хотеть бы, чтобы в этот работа участвовать представитель сахалин.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще вопрос и желание что-то сказать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы не быть выступление, заключительный слово не требоваться в такой случай. у резник борис львович вопрос еще быть, оставаться один.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый павел матвеевич, очень правильный и актуальный вопрос вы здесь поставлять, он для север действительно очень важный. что касаться сахалинский область, у вы такой колоссальный богатство, сахалинский шельф, страна ничто от это шельф не получать. четыре проект, который сегодня иметься, - это "сахалин-1, -2, -3 и -4", - весь это продавать на корень иностранец. 20 процент быть наш российский доля в проект "сахалин-1". вы получать колоссальный бонус, я иметь в вид сахалинский область. там идти счет на сотня миллион доллар. неужели вы маленький количество свой старик не мочь обеспечивать достойный жизнь свой сила?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
алборов п. м. я вы отвечать. после то как в 2002 год губернатор объявлять, что у мы 10 миллиард инвестиция, поступление из федеральный бюджет уменьшаться почти на 3 миллиард. на самый дело этот деньги мы не получать, нет этот инвестиция. и вот сейчас область вести переговоры с правительство, чтобы исправлять этот положение. бюджет должный обеспечивать на один человек... мы, например, в полтора раз маленький, чем магадан, в два раз маленький, чем камчатка. понимать, ничто не давать! теперь о бонус. да, бонус в 20 миллион мы получать. но жилищно-коммунальный хозяйство... мы аудит проводить, я вы сказать, 60 процент водопровод и тепловод иметь стопроцентный износ, еще 30 процент иметь... там ничто не работать, поэтому два зима подряд мы мерзнуть. и мы полностью этот деньги отдавать туда, мы вынуждать это делать. если мы рука развязывать и справедливость восторжествовать и мы быть давать то, что положено, тогда мы, конечно, сам все помогать. кстати, мы тот, кто прорабатывать сорок год, ежемесячно по 300 рубль доплачивать, мы из свой бюджет делать это.
председательствующий. спасибо, павел матвеевич. я просить вы приседать. коллега, быть желающий выступать по данный законопроект? локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, зря вы строжиться на депутат. легко, лихо с мы вы тут расправляться, с меньшинство, с фракция кпрф. ну вот вы пример. приезжать из субъект федерация - что быть делать с они со весь, когда они весь прийти сюда или не прийти, но быть присылать свой заключение с возмущение? я считать, что вот это первый ласточка - то, что здесь прозвучать с трибуна, и быть вы над что задумываться, весь мы. я предлагать законопроект поддерживать, и наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. депутат басыгысов.
басыгысов в. н. вот мы, депутат государственный дума от северный территория, уже много год пытаться обращать внимание депутат государственный дума, но прежде весь правительство российский федерация, руководство российский федерация на бедственный положение пенсионер. и вот вы из уста человек, который приезжать с место, слышать, каков действительный положение вещь, что там происходить с пенсионер. в государственный дума третий созыв, в государственный дума четвертый созыв мы слышать один и тот же аргумент - что северянин хотеть получать слишком много. еще сегодня добавляться к это, что мы снимать единый социальный налог, значительно уменьшать доля территория. и кроме то, у мы на рука проект закон о государственный гарантия и компенсация для северянин, где слово "государственный" быть снимать, все отдавать на откуп субъект федерация, у который нет деньги. вот поэтому я задавать вопрос представитель правительство: можно как угодно обосновывать, но все-таки какой реальный мера предполагать принимать правительство для улучшение положение пенсионер на север? но представитель правительство рассказывать о тот мера, который быть принимать год, два, три год назад, а не о тот мера, который они собираться принимать. если не быть поддерживать сегодняшний проект, правительство должно все-таки доводить до сведение житель северный территория информация, какой все-таки конкретный мера они собираться принимать в отношение пенсионер-северянин.
председательствующий. спасибо. депутат чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и. фракция "родина" благодарить сахалинский областной дума за подготовка данный законопроект. мы знать, что тот пенсионер, который сейчас проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, иметь в свой время гарантия государство получать несколько более высокий пенсия, чем другой пенсионер, и это вполне справедливый, поэтому фракция "родина" быть голосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, весь желать выступать. представитель правительство и президент хотеть бы выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект под пункт 23? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" докладывать представитель мурманский областной дума людмила ивановна зажигин. пожалуйста, людмила ивановна.
зажигин л. и., представитель мурманский областной дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! цель инициатива законодатель мурманский областной дума - это реализация право человек с ограниченный возможность на труд, причем на труд практически на весь предприятие, в тот число и на преуспевающий. на сегодняшний день при существующий подход к квотирование рабочий место для инвалид по норма закон "о социальный защита инвалид..." квотироваться среднесписочный количество работник. наш регион - это регион, где достаточно много предприятие, и в первый очередь такой, который иметь возможность для финансирование труд свой сотрудник, где условие труд таков, что инвалид не мочь работать. и количество такой рабочий место составлять больший часть рабочий место этот предприятие. подход к решение этот проблема через система штраф при отказ в предоставление рабочий место мы представляться неправильный, и неправильный на долгосрочный перспектива. возникать проблема: негативный отношение работодатель к инвалид, отказ в предоставление рабочий место на свой предприятие и штрафной санкция. размер штрафной санкция практически во весь регион таков, что не позволять создавать рабочий место либо создаваться дополнительно рабочий место, как правило, на предприятие, создавать сам инвалид. жизнь убеждать мы, что этот предприятие являться нерентабельный и продолжать существовать только при активный поддержка государство. на сегодняшний день политика правительство направлять на то, чтобы льгота быть ориентировать на конкретный человек и помогать он решать свой проблема при его активный участие. беспокойство у мы вызывать большой количество молодой инвалид без ограничение к труд по существовать на сегодняшний день с январь этот год система инвалидность и система ограничение к труд, который поставлять в такой условие, что на рынок труд они не мочь конкурировать, а решать свой вопрос, и включаться в активный деятельность, и реализовывать свой право на труд, и зарабатывать себя на жизнь, даже быть поддерживать статья 21 этот закон, они не мочь. мы представляться возможный в расчет на будущее квотировать только тот место, который мочь быть пригодный для работа человек с ограниченный возможность. по отзыв территория, по отзыв правительство мы видеть, что возникать понимание такой наш инициатива, как квотирование только специальный место. нет, это не только этот место, это действительно весь место, который мочь быть пригодный для работа весь инвалид, в тот число и без ограничение к труд, есть такой группа инвалид на сегодняшний день. по отзыв, который мы получать, существовать опасение, что резко сокращаться количество квотировать рабочий место. вот я хотеть вы приводить такой пример. на сегодняшний день в мурманский область в трудоустройство нуждаться около восемьсот инвалид. если мы быть, исходить из статья 21 закон, квотировать минимальный количество рабочий место, для 2 процент работник, мы получать около девять тысяча место, мы не нужный такой количество. количество, не переходить в качество, мы казаться ненужный на перспектива. мы понимать, что на сегодняшний день чем активно человек с ограниченный возможность быть включаться в деятельность, причем принципиально в работа на благополучный предприятие, тем мало быть необходимость в социальный льгота, в социальный программа, потому что не быть инвалид, требовать поддержка общество во весь отношение. человек быть учиться, особенно молодой, самостоятельно решать свой проблема при предоставление оно возможность трудиться для решение этот проблема. мы видеть принципиальный решение проблема трудоустройство инвалид не в выделение и не в создание дополнительный место, а именно в резервирование место, уже существовать на предприятие, пригодный для инвалид и человек с ограниченный возможность. но при отказ работодатель от участие в трудоустройство инвалид мы считать необходимый применять штрафной санкция. но в этот ситуация субъект федерация иметь право определять размер штрафной санкция, и не минимальный, что существовать на сегодняшний день, а действительно реальный, который быть стимулировать работодатель все-таки к решение вопрос о предоставление рабочий место на свой предприятие, так как проблема через выплата минимальный штрафной санкция не решать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, людмила ивановна, присаживаться. содоклад сделать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир алексеевич васильев. здесь у мы владимир васильев? включать микрофон. с место.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, фракция "единый россия" благодарить мурманский областной дума за представлять законодательный инициатива, но то не менее мы хотеть высказывать свой мнение по данный вопрос. действующий редакция часть первый статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" организация, численность работник который составлять много тридцать человек, устанавливать квота для прием на работа инвалид в процент к среднесписочный численность работник. проект федеральный закон, представлять мурманский областной дума, предусматриваться установление квота для прием на работа инвалид не к среднесписочный численность сотрудник, а к количество рабочий место, пригодный для работа инвалид. такой образ, перед мы ставиться задача: если на предприятие невозможный трудоустройство инвалид, то этот предприятие освобождаться от этот квота и освобождаться в принцип от уплата денежный взнос в специализированный целевой фонд, который, во-первых, пополнять бюджет субъект федерация, а во-вторых, использоваться для то, чтобы трудоустраивать инвалид. и вот сегодня даже в доклад прозвучать, что фактически в мурманский область можно образовывать девять тысяча рабочий место и в тот же время восемьсот инвалид нуждаться в трудоустройство. о что это говорить? это говорить о то, что, вероятный все, руководитель предприятие решать проводить мероприятие, освобождать они от определенный финансовый бремя, и хотеть устраивать себя достаточно легкий и спокойный жизнь, совершенно не задумываться о то, что инвалид у мы действительно нуждаться и они нужно интегрировать в общество за счет они трудоустройство. необходимо отмечать, что согласно логика, предлагать мурманский областной дума, принятие законопроект повлечь за себя улучшение финансовый условие для предприятие, осуществлять квотирование рабочий место для инвалид. но вместе с то, по наш мнение (и это доказывать), это приводить к существенный выпадение доход региональный бюджет, носить целевой характер и идти как раз на социальный защита инвалид. в итоговый пакет документ вы раздавать заключение правительство российский федерация и два комитет совет федерация, по социальный политика и по вопрос местный самоуправление. весь три субъект не поддерживать принятие данный проект федеральный закон. и кроме это, обращать внимание дума на заключение правовой управление аппарат государственный дума, который указывать на несоответствие норма законопроект требование бюджетный кодекс. с учет сказать комитет по труд и социальный политика считать возможный рекомендовать государственный дума отклонять проект данный федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. спасибо. у я складываться такой впечатление, что представитель комитет обвинять практически выступать представитель регион в лоббирование интерес руководитель предприятие, а не в защита интерес инвалид. это действительно так?
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич, отвечать.
васильев в. алексеевич. я не обвинять никто, я просто констатировать факт, что в тот интерпретация, в который представлять данный законопроект, он действительно защищать работодатель, который говорить: если я не иметь производство, на который можно использовать труд инвалид, освобождать я, пожалуйста, от все квота, а где быть работать инвалид, я это не интересовать, у я они работать не мочь. я считать, что это антисоциальный и аморально.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? рязанский, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в свой время, когда мы принимать вот такой род поправка в закон о социальный защита инвалид по квотирование, этот норма как раз и защищать инвалид от такой род произвол в действие предпринимательский структура. этот мера направлять на то, чтобы весь предпринимательский структура, компания, фирма нести одинаковый нагрузка с точка зрение трудоустройство инвалид. поэтому я поддерживать мнение комитет: ни в кой случай нельзя соглашаться вот с такой избирательность. а относительно нагрузка на предприятие в область я думать, что мурманский областной дума вправе определять размер взнос, для то чтобы не собирать избыточный взнос. это их право, устанавливать закон.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать? представитель правительство и президент не хотеть бы выступать? нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". просить определяться голосование по принятие проект закон в первый чтение. комитет предлагать отклонять данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы сейчас переходить к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение и закон российский федерация "об авторский право и смежный право". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика борис львович резник. пожалуйста, борис львович. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
резник б. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть подготовить и вносить в государственный дума аж в 1996 год депутат государственный дума второй созыв - член комитет государственный дума по вопрос геополитика. я, к сожаление, не мочь называть автор этот законопроект. сегодня утро митрофанов алексей валентинович сказать, что он являться один из автор, но мы находить в анналы думский текст этот законопроект, он никто не подписывать. поздно он быть передавать в наш комитет по информационный политика. законопроект быть направлять на усиление уголовный ответственность за незаконный использование объект интеллектуальный собственность. однако за время, прошедшее с момент внесение этот законопроект, уголовный законодательство и другой нормативный правовой акт, внесение изменение в который предусматривать законопроект, существенно обновляться. например, существенно изменяться редакция статья 146, 147, 180 уголовный кодекс, в который законопроект предусматривать внесение изменение; утрачивать сила уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, и с 1 июль 2002 год уже вводить в действие новый уголовно-процессуальный кодекс; утрачивать сила кодекс рсфср об административный правонарушение, в статья 1504 который законопроект предлагать вносить изменение, и с 1 июль 2002 год вводить в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение; утрачивать также сила статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, кодекс рсфср об административный правонарушение и закон российский федерация "об авторский право и смежный право", весна этот год мы с вы принимать новый законопроект на этот тема. такой образ, законопроект предусматривать внесение изменение и дополнение в акт, утрачивать сила, а также в утрачивать сила статья или недействующий редакция статья нормативный правовой акт, в тот время как пункт "б" статья 104 регламент государственный дума предусматривать, что право законодательный инициатива осуществляться в форма законопроект о внесение изменение и дополнение только в действующий закон. в связь с излагать комитет по информационный политика рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис львович. коллега, быть ли вопрос к борис львович? нет. присаживаться, борис львович. желающий выступать есть? где у мы господин митрофанов, который сегодня так шуметь по повод то, что хотеть защищать свой авторство относительно этот законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. наверное. коллега, нет желать выступать? у представитель правительство и представитель президент нет желание выступать? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон под номер 20 повестка. коллега, кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 21. и опять у мы нет алевтина викторовна апарина. это первый раз или второй? первый раз. в следующий раз рассматривать без участие автор инициатива, если они опять не быть. переносить тогда на более поздний срок. комитет определяться со время. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать председатель комитет по проблема север и дальний восток валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" о выделение в отдельный категория гражданин, пострадавший от политический репрессия, быть вносить депутат государственный дума третий созыв владимир алексеевич буткеев 21 январь 2003 год. суть этот законопроект в то, чтобы дополнять третий очередь на получение жилищный субсидия такой категория гражданин, как реабилитировать лицо и лицо, признавать пострадать от политический репрессия. комитет получать на данный законопроект более девяносто отзыв от субъект право законодательный инициатива и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в который в целое быть высказывать поддержка данный законодательный инициатива. в официальный отзыв правительство российский федерация высказывать нецелесообразность принятие данный законопроект, так как мера социальный защита гражданин, подвергаться политический репрессия и реабилитировать, их право и льгота устанавливать закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". правовой управление отмечать, что принятие данный закон приводить к увеличение финансирование по существующий вид расход или к введение новый вид расход бюджет. наш комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива, более то, мы запрашивать конкретный данные по весь северный субъект российский федерация о количество очередник этот категория и о тот возможность, который располагать субъект. надо сказать, что если сегодня, вносить изменение в действующий законодательство, мы быть наделять такой право жертва политический репрессия - а, как правило, весь они являться пенсионер или инвалид, - то то самый мы ущемлять интерес очередник, который уже стоять на очередь во весь регион российский федерация, и прежде все тот категория, который особо остро нуждаться в переселение с север, - это пенсионер, инвалид, а также безработный. поэтому комитет считать возможный отклонять этот законодательный инициатива, учитывать еще и тот факт, что крайне острый сегодня на север российский федерация проблема с выделение жилищный субсидия и переселение из этот регион гражданин, который отрабатывать полный трудовой стаж и который государство обязанный предоставлять поддержка, возможность выезжать в тот регион, откуда они быть приглашать на работа в этот неблагоприятный природный-климатический условие. на сегодня гражданин, который стоять в очередь на получение жилищный субсидия, в целое по российский федерация, по данные, который давать мы субъект российский федерация, более пятьсот тысяча, а при тот финансирование, который осуществляться на основа федеральный бюджет, по суть дело, очередь быть существовать сто восемьдесят год! поэтому выделять в отдельный граф и поддерживать данный проект федеральный закон наш комитет, проводить анализ, получать конкретный данные по очередник в каждый регион, считать невозможный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать по данный законопроект? пожалуйста, депутат кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". я считать, нужно поддерживать комитет и отказывать в поддержка данный законодательный инициатива, потому что это создавать еще больший неравенство для очередник. то быть призывать голосовать за решение комитет, поддерживать комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. комитет предлагать отклонять данный законопроект. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад сделать председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. у мы дважды уже отсутствовать представитель законодательный собрание республика карелия. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 4 июнь на заседание государственный дума рассмотрение законопроект, как вы помнить, быть откладывать из-за отсутствие докладчик. в связь с то что и на сегодняшний заседание вновь отсутствовать представитель субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, в соответствие со статья 118 регламент государственный дума данный законопроект рассматриваться без его участие. комитет рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", вносить законодательный собрание республика карелия. законопроект предусматривать приведение текст статья 6, 7, 22 и 23 федеральный закон "о ветеран" в соответствие с федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". необходимо отмечать, что в настоящий время вид пенсионный обеспечение гражданин устанавливаться в соответствие с федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". комитет считать, что предлагать изменение в статья 6 федеральный закон "о ветеран" преждевременный, необходимо принятие федеральный закон, регулировать соответствующий вид государственный служба. при внесение изменение в статья 22 и 23 федеральный закон "о ветеран" не учитываться норма федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", то самый гражданин, иметь звание "ветеран труд", ограничиваться в выбор пенсия, что, как вы понимать, совершенно недопустимо. с принятие данный законопроект, ветеран труд, пенсия который назначать в соответствие с федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", и в частность гражданин, пострадать в результат радиационный или техногенный катастрофа, лишаться право на льгота, установленный федеральный закон "о ветеран". правительство российский федерация в свой официальный отзыв принятие данный проект федеральный закон не поддерживать. учитывать излагать, комитет не находить возможный поддерживать вышеназванный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он. кстати, комитет рассматривать в вид поправка инициатива законодательный собрание республика карелия в часть, где говориться о поправка юридико-технический характер в связь с новый пенсионный законодательство, и сделать мы это в пакет законопроект, вносить правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к николай дмитриевич? нет вопрос. присаживаться, николай дмитриевич. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желающий? представитель правительство и президент? тоже нет. коллега, просить определяться голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать отклонять он. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 1 статья 17 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". государственный совет - хасэ республика адыгея доверять представлять законопроект депутат государственный дума николай васильевич демчук. здесь у мы николай васильевич? нет, докладчик нет. в следующий раз рассматривать без участие докладчик. пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". народный собрание республика дагестан доверять представлять законопроект депутат государственный дума гаджа нухиевич махачев. пожалуйста.
махачев г. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", вносить народный собрание республика дагестан 25 май 2000 год. напоминать его основной положение. первый. в пункт 2 статья 7 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" предлагаться слово "с намерение в дальнейший преобразовывать она в религиозный организация" исключать и дополнять статья 7 абзац следующий содержание: "религиозный группа обязанный ежегодно информировать соответствующий орган местный самоуправление о продолжение свой деятельность. непредставление в течение 3 год информация о продолжение свой деятельность являться основание для обращение орган местный самоуправление в суд с иск о признание религиозный группа прекращать свой деятельность". второй. дополнять закон статья 141 следующий содержание: "статья 141. запрет ваххабитский и иной экстремистский деятельность. на территория российский федерация запрещаться: создание и функционирование ваххабитский и другой экстремистский объединение (организация), религиозный группа, деятельность который направлять на насильственный изменение конституционный строй, подрыв безопасность государство, нарушение общественный безопасность и общественный порядок, создание вооруженный формирование, пропаганда война, разжигание национальный, расовый и религиозный рознь, посягательство на право и свобода гражданин, побуждение гражданин к отказ от исполнение установленный закон гражданский обязанность и совершение иной противоправный действие". коллега, я изнутри знать ситуация, лицо к лицо сталкиваться с реальный дело ваххабит, и поэтому понятие ваххабизм иметь для я конкретный содержание, причем негативный, для я это не игра слово. представлять законопроект предусматривать мера, направлять на запрет распространение ваххабизм не только по отдельный регион, но и по весь страна. необходимость разработка данный проект продиктовать тот опасность, который представлять религиозный экстремистский деятельность для территориальный целостность, суверенитет российский федерация. вторжение в 1999 год вооруженный бандитский формирование на территория дагестан нарушать мирный жизнь дагестанец, приносить горе и страдание в их дом. республика дагестан быть наносить огромный материальный ущерб, тысяча человек оставаться без кров и средство к существование. событие в дагестан и чечня показывать, что, если не быть предпринимать решительный мера, действие религиозный экстремист мочь представлять реальный угроза не только дагестан, не только россия, но и весь мир. об это свидетельствовать и событие 11 сентябрь 2001 год в сша. подавление очаг бандитизм не давать основание считать, что с политический и религиозный экстремизм покончить. можно спорить о понятие "ваххабизм", о его точный правовой, религиозный содержание, но суть в то, что значение вопрос перерасти рамка научный спор. мы мочь бесконечно уточнять сам понятие, но главный оставаться то, что именно с ваххабизм, особенно в дагестан и на северный кавказ, однозначно связывать рост напряженность, именно после проникновение ваххабизм резко возрастать угроза национальный безопасность россия. мы предлагать не ставить знак равенство между ваххабизм и экстремизм, это, мол, один из идейный течение ислам. но вот что такой вооруженный формирование, открывать выступать под знамя ваххабизм? говорить, что запрет ваххабизм - этот ущемление право верующий. а как быть со священный право на жизнь, который ваххабит легко отнимать? как быть с ненависть, с жестокость по отношение к тот, кто думать и поступать иначе? не мочь принимать и другой возражение противник представлять проект федеральный закон, который аргументировать он то, что под вид борьба с ваххабизм якобы быть преследоваться политический противник. я казаться, что тут искусственно связывать различный явление, исходить из принцип: как бы что не выходить. ошибочный думать, что принимать в дагестан закон "о запрет ваххабизм..." иметь только местный значение. этот закон сыграть свой положительный роль в борьба с экстремизм и терроризм, но ваххабизм распространяться не только в дагестан, как раковый опухоль, он угрожать весь россия. следовать принимать во внимание то, что международный ваххабитский центр не отказываться от идея реанимация ваххабизм в дагестан и чечня и сегодня их деятельность носить диверсионный-террористический форма. нетерпимый являться тот факт, что религиозный экстремист, ставить свой цель свержение конституционный строй и установление шариатский форма правление, террор, диверсия, захват заложник облекать в религиозный оболочка. необходимо принятие законодательный мера против такой род экстремизм и на федеральный уровень. в такой условие народный собрание республика дагестан обращаться в государственный дума с инициатива рассмотрение этот законопроект. сегодня ситуация несколько изменяться. действовать федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", принимать по предложение президент российский федерация путин. этот закон вбирать в себя многий положение из данный законопроект, однако, несмотря на это, представляться важный вводить запрет и на ваххабитский деятельность. в этот связь, выражать воля народный собрание республика дагестан, предлагать поддерживать данный законодательный инициатива и проголосовать за законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать васильев иван афанасьевич. с место. включать микрофон.
из зал. не тот васильев.
председательствующий. я давать записка: васильев иван афанасьевич. содоклад.
из зал. (не слышно.)
васильев и. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предмет регулирование проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", вносить народный собрание республика дагестан, являться недопущение религиозный экстремизм и распространение ваххабитский и иной экстремистский деятельность, а также обязанность религиозный группа информировать орган местный самоуправление о продолжение свой деятельность, а в случай непредоставление такой информация лишение религиозный группа право в дальнейший преобразовываться в религиозный организация. данные поправка, хотя они правомерный и объяснимый, не мочь быть принятый, поскольку, во-первых, статья 14 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" содержать подробный изложение основание для ликвидация и запрет на деятельность религиозный организация или религиозный группа по решение суд. далее следовать перечень основание, включать в тот число и тот, который содержаться в предлагать новый статья 141. поэтому дополнение закон новый статья, запрещать создание и функционирование ваххабитский и иной экстремистский религиозный объединение, являться избыточный. во-вторых, юридический определение экстремизм и экстремистский деятельность, экстремистский организация, в тот число применительно к религиозный объединение, уже давать в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", как сказать докладчик, и в закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт в связь с его принятие. в-третьих, предлагать норма о лишение религиозный группа право в дальнейший преобразовываться в религиозный организация ограничивать право религиозный группа (пункт 1 статья 1 законопроект), в тот время как в соответствие с правовой позиция конституционный суд российский федерация, высказывать в постановление от 23 ноябрь 1999 год N 16-п по дело о проверка конституционность абзац третий и четвертый пункт 3 статья 27 федеральный закон от 26сентября 1997 год "о свобода совесть и о религиозный объединение", вводить закон мера, относиться к учреждение, создание и регистрация религиозный объединение, не должный искажать право на объединение и свобода деятельность общественный объединение, а возможный ограничение, затрагивать этот и иной конституционный право, должный быть оправдывать и соразмерный конституционный значимый цель. в-четвертых, законопроект не содержать новый мера борьба с экстремистский деятельность религиозный объединение. в пояснительный записка в обоснование его принятие ничего не говориться о проблема указанный законодательство, об отсутствие нормативный база для борьба с экстремистский деятельность религиозный объединение. и в-пятых, в законопроект вводить новый термин "ваххабитский деятельность", "ваххабитский объединение (организация)", правовой содержание который абсолютно мы неясно, и предлагать законопроект не содержать на этот счет никакой определение. исходить из вышеизложенный, комитет рекомендовать отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", вносить народный собрание республика дагестан.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. спасибо, любовь константиновна. иван афанасьевич, как вы считать, достаточно ли норма в ряд закон, который вы с такой любовь называть, для то чтобы бороться с религиозный экстремизм? и если достаточно, то почему у мы в россия явно недоставать действие, который бы останавливать ваххабит, который, в общий-то, наносить огромный ущерб на северный кавказ и начинать продвигаться по великий русский река по "зеленый" коридор?
председательствующий. пожалуйста, васильев включать микрофон.
васильев и. а. уважаемый руслан георгиевич, я с вы согласный, что, мочь быть, не полностью исчерпывать тот мера и возможность, который мы должный пользоваться, поскольку существовать вот этот террористический и экстремистский деятельность, но я считать, что, наверное, нужно вносить дополнение и в закон об общественный объединение в отношение религиозный организация, и должный быть какой-то поправка в уголовный законодательство, который, в общий-то, отрегулировать наказание за участие, можно сказать, в бандитский формирование.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" в первый чтение? просить определяться голосование. комитет предлагать отклонять законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, депутат гальченко в зал? в зал. пожалуйста, валерий владимирович, докладывать законопроект "о столица российский федерация". включать микрофон на трибуна.
гальченко в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект, который представлять ваш внимание, представляться на самый дело в пакет законопроект, но по ряд причина сегодня рассматриваться только один из этот законопроект. этот законопроект в тот пакет являться основной, потому что, собственно, с он в случай принятие и начинаться реализация концепция. сразу хотеть сказать о существо законопроект. он не покушаться на статус москва как столица, как складываться центр духовный, культурный традиция, речь идти только об административный функция - о перемещение некоторый государственный орган и, соответственно, рассредоточение некоторый административный функция, который сегодня возлагать полностью на москва. причина для формирование такой предложение огромный количество на самый дело. я останавливаться только на два комплексный - экономический и геополитический - в несколько слово. в история развитие человечество идея перенесение столица в разный государство или рассредоточение функция не новый, неоднократно реализовываться. перечислять навскидку: бразилия, турция, россия, казахстан, чили, нидерланды, боливия, германия, юар и так далее, - этот страна предпринимать такой шаг, и основной причина, покоторой они это делать, быть экономический и геополитический. как пример бразилия. в свой время молодой президент де оливейра принимать решение о перенесение столица из рио-де-жанейро в маленький город в центр страна под название бразилиа по экономический причина: регион рио-де-жанейро активно развиваться - это побережье, как известно, - и в этот же время загнивать весь остальной бразилия с ее огромный территория. и тогда для то, чтобы давать экономический толчок развитие центральный часть страна, для то, чтобы выравнять хоть как-то экономика страна в центр и на тот окраина, где она особенно активно развиваться, быть принимать решение о перенесение столица. более то, один из причина, который толкнуть в свой время президент бразилия на такой шаг, являться разрыв коррупционный связь, накапливаться в рио-де-жанейро. подобный же решение принимать в свой время известный лидер турция ататюрк, причем, прежде чем перенести столица, он перенести некоторый орган власть из стамбул в анкара. другой пример - казахстан и россия, где именно геополитический причина двигать президент, царь - неважно, - правитель по перенесение столица. я думать, вы помнить, как в 90-е год вдруг ни с то ни с сие столица быть перенести из алма-ата в астана. причем как-то странно вот этот перенос совпадать с тот событие на север казахстан, когда русскоязычный население подымать голова и начинаться некоторый движение в направление присоединение к россия. такой шаг президент назарбаев в тот число демонстрировать россия решимость не отдавать ни пядь казахский земля кто бы то ни быть. такой же действие в свой время в наш история проделывать петр первый, который хорошо понимать, что именно на север, на северо-запад страна в тот время находиться геополитический угроза для россия в лицо швеция. вот это основный причина, по который, на мой взгляд, мы и должный обсуждать этот тема, и должный обсуждать тема перенесение столица. идеальный случай - это перенесение столица, но я понимать, что возможность принятие сегодня такой решение маловероятный, хотя решать проблема перенос пусть некоторый столичный административный функция вполне можно. и такой пример тоже быть. тот же самый германия рассредотачивать свой административный функция по территория. можно долго на этот тема говорить. какой причина у мы? тот же самый - экономический и политический. экономический. мы все хорошо знать, особенно депутат-одномандатник (хотя не только депутат-одномандатник), насколько отличаться жизнь в москва от жизнь в регион. в москва сегодня уровень жизнь на порядок высокий, в среднее я иметь в вид, чем в регион, и это приводить к невероятный перекос. ведь мы хорошо понимать, что весь наш политический элита сосредотачивать в москва. при высокий уровень жизнь она принимать решение за весь остальной страна, который на самый дело жить в значительно, существенно отличаться от московский условие. кроме то, существовать специфика наш менталитет, россиянин. она состоять в то (к сожаление, так складываться, это не только мы касаться, но и мы в тот число), что там, где бюрократия, - там бюджет, там, где бюджет, - там бизнес, там, где бизнес, - там весь остальной деньги. и в этот смысл сегодня москва выступать фактически в роль финансовый пылесос, обескровливать весь экономика страна. что касаться геополитический проблема, речь в первый очередь идти о следующий. мы хорошо знать, как сегодня обезлюдевать особенно восточный сибирь. с один сторона, демографический кризис, с другой сторона, экономика подталкивать человек уезжать с этот территория, а рядом - китай. китаизация восток происходить, и, более то, создаваться условие для реализация план, озвучивать в свой время соединять штат, смысл который состоять как бы в международный освоение сибирь, где сосредотачивать 40 процент мировой запас природный ископаемое. такой образ, такой род причина и побуждать я предлагать этот законопроект. что касаться возражение, что деньги не хватить. уверять вы, что деньги хватить хотя бы потому, что речь не идти о единовременный и быстрый перемещение этот функция, для это можно использовать достаточно большой промежуток время. кроме то, что касаться финансовый ресурс, я думать, что вы понимать, что цена и уровень жизнь в москва значительно отличаться, и в этот смысл весь это быть значительно более дешевый. что касаться взаимоотношение орган власть, то, когда речь идти о суд, например, и исполнительный власть, понятно, что никакой связь здесь между они нет. и еще один возражение, который высказываться я: гальченко собираться покушаться на москва и какой-то функция забирать. знать, я обсуждать этот тема в средство массовый информация и с житель москва. и все хорошо понимать, что во многое перенесение столичный функция из москва - это быть благо для житель москва в тот число. хотя бы тот же "фингал", который надоедать на дорога, то, что происходить с жилищный строительство, дорожный строительство в москва, - это тоже следствие гипертрофированный развитие столица. я не уверенный, что сегодня вы проголосовать за этот законопроект, но я думать, что проблема важный и нужный, и рано или поздно этот вопрос опять быть в повестка день. что касаться трудность в работа орган власть в случай их рассредоточение, я хотеть сказать, что, как я казаться, единственный трудность быть - для передача взятка из один конец страна в другой. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец сделать содоклад. включать микрофон. с место.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я очень короче. я думать, понятный суть законодательный инициатива. мы только отмечать, что в отличие от действовать закон о столица в законопроект вообще не содержаться правовой механизм обеспечение функционирование и развитие столица, не раскрываться понятие правовой статус столица. и вообще, в часть регулирование правовой статус столица российский федерация и определение основной столичный функция законопроект являться несодержательный, поверхностный и декларативный. и кроме то, мы ведь, уважаемый друг, знать, что москва являться олицетворение определенный этап развитие страна. именно с москва связывать создание единый государство, и исторически складываться единение, собирание земля, мы полагать, этот самый даже ставиться под какой-то угроза. такой образ, вызывать сомнение возможность решать поставлять автор законопроект задача способ, который, напротив, мочь даже подорвать действовать механизм осуществление государственный власть в российский федерация. исходить из излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. мотивировать, юридически выверять заключение у вы иметься.
председательствующий. коллега, 17.59. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? никто не хотеть. представитель президент и правительство?.. нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о столица российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - штогрин.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. я предлагать протокольный поручение все-таки рассматривать сегодня, поскольку мы сегодня продлевать заседание на час, на обед.
председательствующий. тогда мы надо продлевать время, сергей иванович. время - 18 час.
штогрин с. и. продлять время для рассмотрение протокольный поручение.
председательствующий. коллега, быть продлевать время для протокольный поручение? (выкрик из зал.) нет. кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение протокольный поручение? просить проголосовать. предупреждать, что комитет по регламент давать свой заключение, что этот два протокольный поручение не соответствовать регламент. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
предложение принимать. первый протокольный поручение - комитет по бюджет и налог: при подготовка проект федеральный закон о федеральный бюджет рассматривать вопрос об индексация ставка водный налог для налогоплательщик, осуществлять эксплуатация объект гидроэнергетика и не поставлять электроэнергия на федеральный энергетический рынок. вообще-то, это поправка к федеральный бюджет, но никак не поручение комитет. рассматривать вопрос - другой дело. но комитет по регламент то не менее считать, что это не соответствовать статья 60. (шум в зал.) коллега, кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        93,5%
проголосовать против 18 чело. 6,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, еще один протокольный поручение - депутат рогозин: поручать комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник (я просить вы послушать, здесь очень интересный постановка вопрос) и комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство подготовить ответ на обращение президент республика южный осетия кокойт и председатель парламент республика южный осетия кочиев к председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация от 15 январь 2003 год. тогда председатель наш палата являться геннадий николаевич селезнев. почему-то сейчас грызлов поручаться такой подготовить. поэтому я просить вы соответственно относиться к данный протокольный поручение и ставить он на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 28,6%
проголосовать против 185 чело.        71,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат эренбург - по ведение. нет депутат эренбург? (выкрик из зал.) не хотеть. ну хорошо. коллега, до свидание. с наступать праздник - с день россия! весь хороший! 
