23 июнь 2004


здание государственный дума. большой зал. 23 июнь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, я попросить бы внимание. в ночь на 22 июнь во время вооруженный нападение боевик на республика ингушетия погибать сотрудник силовой структура и мирный гражданин. предлагать почтить они память минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. мы необходимо принимать проект работа государственный дума на 23 июнь. предлагать проголосовать за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься за основа. просить депутат записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться тринадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! у я просьба откладывать вопрос 17 для дополнительный консультация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обсуждать вопрос по событие в ингушетия.
председательствующий. хорошо, предоставлять слово. пожалуйста, депутат денисов.
денисов в. п., фракция "единый россия". у я протокольный поручение комитет по регламент и правовой управление. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, не секрет, что в адрес депутат государственный дума в связь с рассмотрение 2 июль закон о замена льгота денежный компенсация приходить очень много обращение, замечание и предложение. кроме то, мы обращаться в субъект федерация, чтобы этот вопрос быть рассматривать в законодательный собрание. я предлагать весь этот материал обобщать и представлять каждый депутат, чтобы перед принятие закон мы знать мнение наш избиратель.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, розуван алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в проект закон "о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация о милиция", пункт 7 повестка, в последний момент обнаруживать технический ошибка. просьба перенести вопрос, рассматривать после 12.30. быть производить доработка, текст быть раздавать депутат, и закон быть готовый к принятие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я повторно обращаться к государственный дума с просьба поддерживать приглашение на единственный оставаться до рассмотрение известный закон "правительственный час" 30 июнь председатель правительство россия михаил ефимович фрадков по вопрос об обеспечение право гражданин, нуждаться в социальный поддержка, на выбор между натуральный льгота и денежный компенсация с 2005 год. появляться дополнительный аргументация, я хотеть она излагать перед голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, 10 июнь государственный дума принимать в первый чтение проект жилищный кодекс. этот проект, в частность, предполагать, что орган технический инвентаризация в технический паспорт помещение быть вносить описание инженерный сеть, сведение об их протяженность в квартира, о точный расположение плита на кухня и так далее. в настоящий время в сорок миллион паспорт - их сорок миллион - такой сведение нет. я просить давать поручение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предоставлять информация о то, кто, предполагаться, это быть делать, за чей счет и в какой срок, с учет тот факт, что законопроект не предусматривать бюджетный финансирование. даже если учитывать, что гораздо хорошо обстоять дело у мы с учет сведение о человек, для мвд поменять паспорт быть целый проблема. а тут без смена этот паспорт быть просто невозможно переустраивать никакой помещение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к вы. средство массовый информация передавать информация о то, что в ваш адрес, в адрес дума поступать письмо в поддержка отмена социальный льгота. быть добрый, давать поручение предоставлять информация, сколько поступать какой письмо - от общественный организация, от гражданин. кроме то, у я быть поручение комитет по социальный политика, бюджетный и по безопасность. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. фактически вопрос, который я хотеть подымать, озвучивать коллега васильев. я хотеть бы, чтобы мы комитет по безопасность более расширять все-таки, если смочь, давать информация, что происходить на северный кавказ, особенно в аспект начинаться сезон отпуск. человек хотеть ехать на юг, и кто-то хотеться наводить на они страх. если можно, вот в такой расширять вид информация комитет пусть мы давать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я думать, мы все-таки не должный проходить мимо участие наш футболист в международный соревнование, поскольку это иметь государственный значение, это не просто частный дело - мол, группа товарищ выезжать, поиграть. мочь быть, все-таки приглашать на заседание наш комитет по физический культура и спорт президент российский футбольный союз колосков и, мочь быть, даже и тренер ярцева и какой-то все-таки воздействие оказывать, потому что впереди другой чемпионат? это большой психологический значение иметь для наш избиратель. а с другой сторона, наш депутат-футболист себя очень хорошо проявлять, надо как-то поощрять они - и морально, мочь быть, и материально, особенно товарищ малышкин, я считать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жуков андрей дмитриевич.
шеин о. в., фракция "родина". шеин по карточка жуков. сниматься мой предложение.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать поставлять в повестка день проект постановление о геноцид цыганский народ в период второй мировой война. этот постановление проходить рассмотрение в правовой управление, лингвистический правка, быть направлять на совет дума и по непонятнымпричина передавать косачев в международный комитет. чего он мариновать непонятно. это связанный с 22 июнь. это один из наш долг по второй мировой война. обоснование давать поздно.
председательствующий. хорошо. спасибо. выступать весь записываться депутат. по выступление медведев павел алексеевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. морозов? пожалуйста, включать микрофон еще морозов олег викторович.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я просить прощение, уважаемый коллега: кнопка не срабатывать. у я такой просьба к наш президиум и к борис вячеславович. мы не мочь бы приглашать на близкий заседание совет государственный дума руководитель хозуправление администрация президент господин кожин? накапливаться очень много хозяйственный вопрос, хотеться бы о многое он спрашивать. на заседание палата, наверное, приглашать не следовать, а вот на совет - у мы такой практика быть - можно быть бы он приглашать. мочь бы мы рассматривать такой просьба депутат?
председательствующий. хорошо. и пожалуйста, еще булаев николай иванович. тоже не успевать, наверное, записываться.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я просьба по пункт 12 повестка день заменять докладчик, выступать булаев вместо колесников.
председательствующий. еще раз: какой вопрос?
булаев н. и. пункт 12. колесников нет, булаев быть докладчик. спасибо.
председательствующий. замена докладчик. спасибо. по предложение депутат медведев павел алексеевич переноситься пункт 17. нет возражение? плескачевский, пожалуйста, включать микрофон.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить бы после я предоставлять слово представитель правительство. а вопрос, который павел алексеевич предлагать перенести, я предлагать бы оставлять в сегодняшний повестка день и обсуждать он сегодня в любой, так сказать, круг, потому что проблема давным-давно назревать и откладывать ее обсуждение не иметь какой-либо смысл. это только накалять политический ажитация, но не решать вопрос предметный. я готовый по существо сказать больше.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! чтобы сейчас не втягиваться в дискуссия по данный законопроект, я хотеть подчеркивать, что правительство намерен его рассматривать. сегодня у мы быть представитель министерство экономический развитие и торговля, ответственный за данный законопроект,и весь необходимый консультация с другой завязывать на это министерство это министерство здравоохранение и социальный развитие - я утро проводить. позиция правительство мы докладывать в полный объем.
председательствующий. спасибо. медведев павел алексеевич, пожалуйста, микрофон включать.
медведев п. а. у я все-таки просьба на неделя хотя бы откладывать, чтобы консультация проводить.
председательствующий. консультация с правительство?
медведев п. а. и с правительство, и с ответственный комитет.
председательствующий. значит, уважаемый депутат, быть два предложение по данный вопрос: предложение депутат медведев перенести рассмотрение пункт 17 и предложение комитет, поддерживать правительство, рассматривать давать вопрос сегодня. мы необходимо определяться голосование, оставлять ли мы 17-й вопрос в порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 15 час.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
предложение о перенос рассмотрение 17-го вопрос не приниматься. второй предложение. депутат васильев владимир абдуалиевич - о ситуация в ингушетия и о предложение по этот вопрос. включать, пожалуйста, микрофон васильевич владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый коллега, хотеть бы пояснять, почему я попросить слово. сейчас вот я знакомиться с оценка этот ситуация в средство массовый информация: многий депутат, руководитель силовой структура, ветеран, специалист в этот область комментировать, анализировать ситуация аналитик сми, явно сейчас не хватать объективный информация с место событие. в общий-то, уже видеть, какой стиль работа у мы складываться, я бы хотеть предлагать поручать наш комитет в короткий срок с участие весь депутат, который пожелать, - здесь уже кто-то выступать и выступать еще - прорабатывать этот тема и докладывать на заседание дума предложение и, мочь быть, даже какой-то оценка происходить с привлечение в этот период руководитель тот ведомство, который иметь отношение к происходить событие. я, заранее предвосхищать вопрос, хотеть бы предлагать не ставить сейчас сразу вопрос о незамедлительный приглашение руководитель этот ведомство, в частность, если мы говорить об ответственный министерство, министерство внутренний дело. сейчас на место событие находиться руководитель, изучаться ситуация, и я думать, как раз за этот период время и ситуация проясниваться, и мы быть подготовить к тот, чтобы ответственно и со знание дело прокомментировать этот вопрос, обсуждать он в дума. мы недавно обсуждать этот тема, по северный кавказ в частность, на совместный заседание три комитет, и я казаться, что такой подход являться более продуктивный. вот это мой предложение на ваш рассмотрение. спасибо.
председательствующий. владимир абдуалиевич, вы какой себя мочь поставлять срок рассмотрение этот вопрос?
васильев в. абдуалиевич. борис вячеславович, мы быть работать в самый оперативный режим, но несколько день это занимать. ну, если позволять, если позволять дума, то к следующий... к заседание дума на тот неделя.
председательствующий. значит, я тогда по ваш выступление принимать информация, считать необходимый до вторник, по 29 июнь включительно, проводить заседание комитет, наверное, с приглашение первый лицо этот служба и министерство. по этот вопрос, видимо, митрофанов алексей валентинович, а потом варенников валентин иванович. пожалуйста. митрофанов включать микрофон, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть обращать ваш внимание: мы неоднократно в течение месяц и еще рано пытаться поставлять в повестка день вопрос о ситуация на кавказ, в тот число и на грузинский участок, и здесь, но непонятно, почему дума не хотеть обсуждать это. и только когда что-то случаться, мы просыпаться. ну почему так? почему 22 июнь никто ничто не научать? и они опять выбирать 22 июнь! это же политтехнолог делать, не какой-то боевик. человек же в лондон не спать, вы же знать, они никогда не спать, они, так сказать, продумывать: именно в ночь на 22 июнь показывать опять неготовность силовой структура, то, что опять все спать, что опять все не готовый, через шестьдесят три год - и опять неготовность. поэтому я казаться, что нужный все-таки обсуждать этот вопрос, и, мочь быть, действительно на заседание три комитет, но незамедлительно, не затягивать ситуация. можно обсуждать это каждый день, потому что это вопрос война и мир.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". поддерживать высказывать депутат мысль, я хотеть бы широко поставлять вопрос: поручать комитет по безопасность с помощь специалист, в тот число депутат, который воевать в афганистан, вырабатывать решение который бы помогать наконец поставлять точка в этот вопрос. метод, способ, как это сделать, мы смочь докладывать. все.
председательствующий. спасибо. и по этот же вопрос, наверное, кондратенко николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! чувство тревога давно мы не покидать. когда депутат митрофанов высказываться, я понимать, что он иметь тот же информация, что и я. так уж складываться, что гаражный кооператив, в который и я, как говориться, состоять, охранять военный ребята, который весь время дежурить в чечня. на вопрос об обстановка они говорить: "с каждый день, николай игнатович, плохо, плохой и плохо". пресса и официальный наш орган замалчивать это. по событие в ингушетия я видеть, что количество накапливаться и переходить в новый качество, если только мы не давать правильный оценка то, что происходить. но не секрет... концентрация двести-пятьсот боевик - и не замечать спецслужба! замечать, что иракец замышлять против американец, а у себя под нос неспособный, как говориться, видеть развитие событие. это абсурд! за этот вещь надо наказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, нет возражение против то, чтобы профильный комитет, комитет по безопасность, проводить заседание? и я призывать все депутат, кто считать этот необходимый, присутствовать на этот заседание. поэтому, владимир абдуалиевич, вы продумывать место, где этот заседание быть проводиться, и обязательно с участие руководитель ведомство, о который мы говорить. нет возражение? принимать такой решение. пожалуйста, денисов валентин петрович. протокольный поручение комитет по регламент. в чем суть? быть добрый. включать микрофон денисов.
денисов в. п. спасибо. протокольный поручение, на первый взгляд, по совершенно пустячковый вопрос, но я бы хотеть, чтобы депутат относиться к он очень внимательно. я бы хотеться, чтобы вышеназванный структура давать оценка правомерность взимание редакция газета "народный газета", единственный учредитель который являться администрация ульяновский область, плата с депутат государственный дума за размещение в газета объявление о проведение прием гражданин по личный вопрос в общественный приемная в субъект российский федерация. насколько данный ситуация соответствовать действующий закон о статус депутат госдума и каков порядок опубликование? я в свой время обращаться официально в администрация область с просьба размещать в подведомственный она структура объявление, на что получать ответ: "это прямой ваш реклама, депутат". с я взять солидный сумма, и в итог... кто-то должный отвечать: у мы что, уже совсем товарно-денежный отношение с субъект федерация, у государственный дума? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, готовить протокольный поручение. предложение, который вносить локоть анатолий евгеньевич и апарина алевтина викторовна, касаться один: проведение анализ поступать и поступать в государственный дума обращение в связь с принятие закон о выплата компенсация вместо льгота, который у мы поставлять на 2 июль. я думать, что мы поручать комитет по труд и социальный политика - исаев - с помощь аппарат - брусницын юрий александрович - подготовить своевременно этот информация, чтобы с она можно быть ознакомляться по крайний мера не поздно чем за три день до рассмотрение данный законопроект в первый чтение. нет возражение? нет возражение. тогда поручение такой мы делать. и раз уже я ссылаться на апарин алевтина викторовна, у она быть второй вопрос, касаться протокольный поручение. пожалуйста, включать микрофон.
апарина а. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! анализ показывать, что то предложение по отмена социальный льгота, который представлять правительство, нести в себя нарушение конституция, многий, порядок десять, статья конституция. это подтверждать и участник "круглый стол", который проводить недавно наш комитет по социальный политика. в связь с это у я протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в генеральный прокуратура их мнение о то, быть ли нарушение конституция в предложение, вышеназванный предложение правительство. и далеко. поскольку там явный нарушение тот статья конституция, где говориться о право гражданин на информация, быть предложение поручать комитет по бюджет и по социальный политика запрашивать в правительство, а какой же образ быть проинформировать общественный организация гражданин и рядовой гражданин наш страна по повод тот изменение, очень кардинальный изменение, который они ожидать в близкий время. во всякий случай, насколько я известно, никакой такой сходка, встреча, собрание, коллективный обсуждение не проводиться, и об это свидетельствовать недавно проводить акция профсоюз по повод их отношение к отмена социальный льгота. я думать, это грубый нарушение конституция, и до 2 июль у мы быть еще возможность не допускать этот нарушение и исправлять этот положение. и действительно, поскольку это касаться гражданин весь страна, поручать правительство выполнять конституция, организовывать обсуждение и в общественный организация, и с гражданин страна тот предложение, который они направлять уже в государственный дума, по отмена социальный льгота, по корректировка сто пятьдесят пять закон и по отмена почти пятьдесят закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить тогда текст протокольный поручение, и мы они рассматривать. предложение депутат розуван алексей михайлович - перенести рассмотрение пункт 7, поставлять после 12.30. это законопроект второй чтение, но то не менее мы мочь пойти на то, чтобы перенести он. тогда, алексей михайлович, в 12.30. это нормальный? значит, тогда переносить - нет возражение? - на 12.30. предложение депутат смолин олег николаевич о приглашение на 30 июнь председатель правительство фрадков по вопрос как раз тот закон, о который только что мы говорить. пожалуйста, микрофон включать смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега и уважаемый борис вячеславович! я повторно обращаться к государственный дума по этот вопрос по два причина. во-первых, потому что это вопрос чрезвычайно важный, количество льготник - не мало тридцать два миллион человек, вместе с член семья это около сто миллион человек. второй причина заключаться в то, что с тот пора, как мы один раз обсуждать этот вопрос, появляться масса обращение, появляться письмо крупный общественный организация инвалид президент российский федерация - своеобразный челобитная, появляться заявление, скажем, "чернобылец" ростовский область, который называть этот закон социальный геноцид, появляться массовый акция протест по этот повод. кроме то, действительно проходить в комитет по труд и социальный политика (спасибо комитет!) "круглый стол" по этот вопрос, на "круглый стол" быть тяжело очень отвечать на вопрос присутствовать и министр здравоохранение и социальный развитие, и заместитель министр финансы. и самый главное, человек продолжать убеждать, что они иметь право на выбор между натуральный льгота и денежный компенсация, но ничто подобный в законопроект, который вносить правительство, если не считать один упоминание о железнодорожный проездной, нет. коллега, понятно, человек не верить, что они получать такой право. они вспоминать известный формула: наш народ уже столько обещать, а он все еще мало. и наверное, появление премьер - возможно, с пакет письменный предложение правительство по этот законопроект ко второй чтение - как-то мочь бы снимать социальный напряжение, оно очень и очень высокий. поэтому, уважаемый коллега, я повторно просить вы приглашать на 30 июнь премьер-министр российский федерация на пленарный заседание государственный дума по этот чрезвычайно важный вопрос. спасибо.
председательствующий. какой у депутат быть по этот повод мнение? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат смолин, мы нужно не появление здесь премьера, потому что быть сформировывать точка зрение, а нужный (что вы разделять и другой депутат) принцип добровольность введение этот льгота: кто желать, взять натуральный льгота, кто желать - денежный. я проехать много садиться в псковский область: в село поддерживать это, поддерживать, госпожа апарина. в город - нет, согласный с вы, а в село поддерживать, там ждать не проездной бесплатный, он они не нужный, а деньги, чем большой деньги, тем хорошо. поэтому, конечно, это сложный проблема. и мы нужно договариваться здесь только об один вещь - о принцип добровольность введение этот льгота. вот вокруг что быть все происходить. а что премьер? он вы рассказывать сформировывать точка зрение правительство. что, он другой что-то вы рассказывать? ну зачем это делать?! вот просто непонятно. если как бы наносить удар лично фрадков, делать он ответственный за этот дело и выводить из-под удар другой человек, ну тогда можно так сделать. вы решать он назначать. я бы назначать зурабов, но вы решать почему-то премьер назначать. но это только политический значение иметь, а принципиальный значение иметь договоренность с правительство о принцип добровольность. и тогда все сниматься сразу, весь напряжение.
председательствующий. уважаемый депутат, высказываться за и против. быть два предложение. по наш процедура мы необходимо определяться голосование. и хотеть перед голосование напоминать весь депутат, что на совет дума быть заявление полномочный представитель правительство логинов андрей викторович о то, что любой министр по приглашение фракция прийти на заседание, собрание фракция, для то чтобы давать аргументировать ответ и обсуждать любой тезис данный законопроект. сейчас ставить на голосование предложение смолин олег николаевич о приглашение на 30 июнь председатель правительство российский федерация фрадков. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.        55,6%
результат: не принимать
не приниматься предложение. предложение депутат попов сергей алексеевич - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. готовить, вы обосновывать, готовить, и мы он обсуждать. по выступление депутат махмудов. мы фактически обсуждать этот вопрос, и просить тоже принимать участие затем в заседание комитет. предложение депутат жириновский о приглашение президент российский футбольный союз колосков на заседание комитет. по этот повод - гостев руслан георгиевич. пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я, конечно, понимать, что футбол - это очень важный дело, и правительственный дело, но рассматривать вопрос в комитет по физический культура и спорт и приглашать колосков или ярцев для то, чтобы спрашивать, что и как быть... мы и так знать. 13 июль быть заседание исполком футбольный союз, который рассматривать весь проблема (думать, и подготовка к чемпионат мир рассматривать, то более что у мы вице-президент футбольный союз здесь) и докладывать после то, когда весь это состояться, профессионально, что быть и как быть. я считать, что рассматривать на заседание комитет нет необходимость, то более что быть более серьезный вопрос, который следовать рассматривать в дума. вот трагедия, гибель сорок восемь человек, - это намного более значимый и тяжелый для россия событие, нежели поражение наш футбольный команда, то более что мы знать, что наш команда зацепляться за последний ступенька последний вагон чемпионат европа. выступать они, как мочь...
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич. вы говорить - не надо обсуждать, а сам уже начинать обсуждать. пожалуйста, по ведение, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, мы, конечно, весь разделять горечь поражение наш команда, но то не менее комитет сам иметь право принимать решение, кто приглашать и заслушивать из руководитель госкомспорт. поэтому, наверное, на заседание палата это обсуждать не надо, а нужно определять это в комитет. и не надо, действительно (я согласный с руслан георгиевич), абсолютно не нужно обсуждать это на заседание палата.
председательствующий. уважаемый депутат, ну, важность вопрос в связь с то, что мы он начинать обсуждать, понятный, но я думать, что достаточно тот обсуждение, который уже состояться. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, по повод заявление о геноцид цыганский народ. включать, пожалуйста, микрофон.
митрофанов а. в. я думать, с течение время мы быть открывать все новый правда о война. вот вчера быть показывать фильм "свой" - о то, как собранный из советский гражданин полицай искать и уничтожать советский же военнопленный. мы быть много новый узнавать, в тот число мы должный сказать правда о геноцид цыганский народ. цыган, как и еврей, уничтожать безальтернативный, системно, без всяческий выбор, только по принцип кровь. быть уничтожать десяток тысяча человек, и практически никогданикто от германский сторона серьезно - отдельный, конечно, момент быть не приносить извинение цыганский народ и не ставить вопрос о выплата компенсация. я думать, что долг российский парламент - именно этупроцедура начинать. проходить много год, но факт системный - системный! уничтожение человек только по принцип кровь, безосновательный, факт безосновательный, необоснованный репрессия должный оставаться в поле наш внимание. и я не понимать, почему совет дума и главный наш фракция мариновать этот тема, так сказать, непонятно зачем. зачем-то посылать косачев, на рассмотрение международный комитет. это факт наш история, факт мировой история, факт абсолютно постыдный, характерный для нацизм и для германия, поэтому мы должный, так сказать, он подымать и действительно сказать о то, что происходить. вчера быть день скорбь, 22 июнь, и именно в этот день скорбь мы должный вспомнить о десяток тысяча уничтожать нацист цыган. я предлагать поставлять этот вопрос в повестка день, потому что постановление проходить весь процедура, оно быть в совет дума. оно почему-то посылаться от комитет в совет дума, туда, сюда... я думать, что надо как-то согласовывать это, вынести на рассмотрение и проголосовать, другой путь нет. иначе это быть просто совершенно непонятно, и нет никакой основание возражать против это, я, например, не видеть ни один. защищать нацизм, когда мы весь время кричать: "вот он!" - у себя искать фашизм... но это быть явный случай проявление нацизм в германия, со сторона германский правительство, и мы фактически как бы не хотеть об это сказать впрямую. спасибо.
председательствующий. от международный комитет - козловский александр александрович. пожалуйста.
козловский а. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, полностью разделять озабоченность коллега митрофанов, я должный сказать, что по целый ряд причина комитет по международный дело вынести отрицательный заключение по этот проект, который, по наш мнение, в основный носить декларативный характер. совет дума вчера постанавливать дополнительно рассматривать этот вопрос с участие министерство иностранный дело. соответствующий запрос в мид направлять. мы оперативно рассматривать и докладывать окончательный решение комитет по этот вопрос. пока просить воздерживаться от голосование.
председательствующий. спасибо. я напоминать, что на совет дума вчера этот поручение быть давать при условие, что этот вопрос мы рассматривать на весенний сессия. на весенний сессия, алексей валентинович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, депутат митрофанов настаивать на голосование.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. я не понимать, почему мы посылать в мид. какой отношение мид иметь к история второй мировой война?
председательствующий. алексей валентинович, вы уже не по ведение...
митрофанов а. в. нет, ну подождать, у я вопрос вообще: почему относить к мид и какой запрос в мид?.. бедный мидовец...
председательствующий. алексей валентинович, вчера это быть на совет дума - я просто еще раз говорить, - обсуждаться этот вопрос, вопрос очень важный, и принимать решение рассматривать он на весенний сессия, то быть до 10 июль, но подготавливаться более тщательно к этот вопрос. если вы настаивать на то, чтобы мы сегодня включать в порядок работа, я тогда сейчас поставлять на голосование. настаивать. пожалуйста, быть два точка зрение: рассматривать сегодня и, как предлагать от комитет, более тщательно подготавливаться к этот вопрос и рассматривать в течение весенний сессия. ставиться на голосование предложение депутат митрофанов о включение в порядок работа на сегодня. просить депутат определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат морозов по повод приглашение на совет госдума управляющий дело президент кожин. я думать, что я направлять письмо кожин и мы это в рабочий порядок решать. по предложение булаев мы заменять докладчик. весь вопрос мы обсуждать. по ведение записываться смолин, савельев и романов. настаивать или вопрос ваш уже рассматривать? не настаивать никто. романов, да? пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, в прошлый раз в ход бурный рассмотрение пакет закон по жилье я 27 минута держать кнопка "по ведение", и потом только вы я давать слово. сегодня это в меньший мера, но повторяться. я еще раз хотеть сказать, что со сторона депутат смолин приглашение премьер быть правильный. при наличие в стабилизационный фонд 384 миллиард...
председательствующий. валентин степанович, мы проголосовать по этот вопрос.
романов в. с. да, я знать, но цена...
председательствующий. спасибо. мы проголосовать по данный вопрос. это уже не по ведение. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение блок законопроект в третий чтение. второй вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 108 жилищный кодекс рсфср". доклад заместитель председатель комитет по оборона михаил викторович бабич. пожалуйста.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять для рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 108 жилищный кодекс рсфср". указанный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. заключение правовой управление аппарат государственный дума в пакет представлять вы материал иметься. комитет по оборона полагать возможный принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. быть ли какой-либо замечание у депутат? нет. голосование переносить на "час голосование". третий вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 24 часть второй налоговый кодекс российский федерация, федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. в заключение правовой управление замечание нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по данный вопрос? нет. также переносить на "час голосование". четвертый вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! законопроект подготовить как положено к третий чтение. замечание у правовой управление нет. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. быть ли замечание у депутат? нет. быть определяться в "час голосование". и также сейчас намнеобходимо два вопрос обсуждать - это отклонять федеральный закон, чтобы потом вместе проголосовать в "час голосование". пятый вопрос: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста. нет плескачевский в зал? давать сейчас тогда рассматривать шестой вопрос, наверное, плескачевский где-то рядом. шестой вопрос: о федеральный закон "о вступление в должность вновь избранный президент российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! этот законопроект быть вносить в государственный дума еще в апрель 1996 год группа депутат, я не мочь указывать, кто конкретно: в тот время не быть практика указание конкретный фамилия автор законопроект. сразу следовать отмечать, что законопроект в очень высокий темп быть рассматривать: через десять день быть принимать в первый чтение, затем в май 96-го год - во второй и третий, быть одобрять совет федерация, но через десять день отклонять президент российский федерация. затем он вновь быть одобрять государственный дума с учет предложение президент, но отклонять в очередной раз совет федерация с предложение создавать согласительный комиссия. затем четыре год уходить на создание комиссия, изменение ее состав. но после изменение в 2001 год порядок формирование совет федерация обновлять совет федерация к вопрос о называть согласительный комиссия не возвращаться. согласительный комиссия за весь срок полномочие государственный дума третий созыв не собираться ни раз. в настоящий время ни один из назначать государственный дума и совет федерация член согласительный комиссия не являться ни депутат государственный дума, ни член совет федерация. как вы теперь понимать, за прошедший почти восьмилетний срок ситуация в немалый степень изменяться, уже складываться определенный практика в этот вопрос, в государство нарабатывать и новый правовой поле. стабилизировать фактор власть становиться более четкий и ясный, другой становиться их восприятие в общество, в тот число и в другой государство. в тот же время иметься текст законопроект явно отставать от жизнь, в он присутствовать немало из то, что не относиться к вопрос вступление в должность. сложный и недостаточно понятный вводить в проект институт официальный согласие между прекращать полномочие президент и вновь избранный. немало в текст и чисто технический недостаток. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, отмечать необходимость разработка и принятие федеральный закон, регулировать вопрос, связывать со вступление в должность президент российский федерация, то не менее предлагать снимать с рассмотрение государственный дума принимать государственный дума и отклонять совет федерация федеральный закон "о вступление в должность вновь избранный президент российский федерация" в связь с нецелесообразность дальнейший работа над он при наличие закладывать в немой концепция. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. спасибо, александр петрович. присаживаться. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. голосование по данный вопрос переносить на "час голосование". и возвращаться к вопрос 5, докладчик появляться в зал. о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович. плескачевский включать микрофон, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! история этот вопрос простой, поскольку до сегодняшний день, пока действовать статья 18 закон "о приватизация...", быть норма, который по непонятный причина ограничивать возможность увеличение задаток. видимо, когда-то этот иметь смысл - когда стоимость продавать объект быть невысокий. размер задаток ограничиваться четыре с половина миллион мрот. поэтому наш инициатива состоять в то, чтобы убирать этот ограничение, с то чтобы быть возможность при продажа более крупный объект устанавливать задаток в интерес государство, скажем, без этот ограничение. в ход рассмотрение закон поступать поправка от президент, в который быть предлагать относить вопрос к компетенция правительство. этот поправка быть рассматривать, но совет федерация не соглашаться с такой конструкция и вернуть закон в согласительный комиссия. поскольку согласительный комиссия заканчивать свой работа то, что совет федерация по-прежнему не согласный с предлагать дума конструкция, мы предлагать сейчас закон в такой вид, в сложно перерабатывать, отклонять по этот основание, то быть соглашаться с мнение совет федерация об отклонение этот закон. и на сегодняшний день на рассмотрение дума уже вносить законопроект в редакция, согласовывать с администрация президент и с правительство. поэтому предлагать поддерживать мнение согласительный комиссия и указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. определяться быть на "час голосование". уважаемый депутат, объявляться "час голосование", и ставиться на голосование законопроект в третий чтение - это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 108 жилищный кодекс рсфср", пункт 2 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 24 часть второй налоговый кодекс российский федерация, федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация", пункт 3 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация", пункт 4 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. по вопрос 5 порядок работа мы необходимо определяться, по федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". формулировка: снимать с повторный рассмотрение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 6 порядок работа, федеральный закон "о вступление в должность вновь избранный президент российский федерация". голосование в формулировка: снимать с повторный рассмотрение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. вопрос 7 мы перенести на 12.30. по вопрос 8 докладчик на место? где плескачевский? рассматривать законопроект в первый чтение. вопрос 9 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в статья 84 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в статья 84 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законопроект разрабатывать в рамка проводить в настоящий время реформа местный самоуправление. 1 май текущий год, как вы знать, истекать установленный в действовать редакция закон "об основной гарантия..." срок, в течение который быть возможный совмещение выборы различный уровень и обусловливать такой совмещение продление или сокращение срок полномочие орган местный самоуправление. в тот же время до 1 ноябрь 2005 год должный состояться выборы в орган местный самоуправление в муниципальный образование, создавать в соответствие с новый закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". такой образ, на некоторый территория предстоящий полтора год превращаться в череда нескончаемый выборы, поэтому мы с вы просто вставать перед факт, что население в субъект уставать от всякий выборы, а соответственно, ухудшаться отношение к орган госвласть весь уровень и орган местный самоуправление. в этот связь предлагаться вносить изменение в статья 82 федеральный закон от 12 июнь 2002 год "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". так, проект предусматривать наделение орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление правый с учет местный условие решать вопрос о совмещение день голосование на следующий выборы, система четыре. кто интересно, можно послушать. первый: на выборы в орган местный самоуправление в один и тот же муниципальный образование, то быть одновременно избирать представительный орган местный самоуправление и глава муниципальный образование. второй: на проводить в один и тот же субъект российский федерация выборы в орган местный самоуправление муниципальный образование, существующий на день вступление в сила глава 12 новый закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", и в орган местный самоуправление вновь создаваемый муниципальный образование. третий: на выборы, проводить во весь орган местный самоуправление в один и тот же субъект российский федерация, то быть провожать этот выборы в один день по этот субъект. и последний: на выборы в орган местный самоуправление и выбор в орган государственный власть в один и тот же субъект российский федерация. для реализация такой совмещение предлагаться предоставлять орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление право продлевать или сокращать, но не много чем на один год, срок полномочие орган местный самоуправление. подчеркивать, что механизм изменение срок полномочие предназначать только для совмещение день голосование, в другой случай он не действовать. при это выборы в орган местный самоуправление, срок полномочие который продлять или сокращать, должный быть проводить до 1 ноябрь 2005 год. это вот второй ограничитель в этот часть. с учет то, что вновь образованный муниципальный образование приступать к осуществление свой полномочие с 1 январь 2006 год (так записывать в основный закон), предлагаться разрешать продление до этот дата срок полномочие орган местный самоуправление, существовать по состояние на 6 октябрь 2003 год, граница который изменять либо который преобразовывать в устанавливать закон порядок. такой продление полномочие осуществляться нормативный правовой акт муниципальный образование. вот это очень важный - какой нормативный документ осуществляться совмещение выборы. то, о что я сказать рано, осуществляться на основание правовой акт муниципальный образование. также нормативный правовой акт муниципальный образование осуществляться изменение срок полномочие с цель совмещение следующий выборы: представительный орган и глава муниципальный образование в один и тот же муниципальный образование, орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект федерация. закон субъект российский федерация осуществляться изменение срок полномочие во весь остальной случай, а именно при совмещение выборы в орган местный самоуправление существовать и вновь создаваемый муниципальный образование и во весь орган местный самоуправление в субъект федерация. вот этот четыре позиция, о который я говорить выше, как бы разделяться: два позиция на основание нормативный документ орган местный самоуправление и два позиция на основание закон субъект федерация. о продление или сокращение срок полномочие информироваться центральный избирательный комиссия российский федерация. финансирование выборы осуществляться за счет средство соответствующий бюджет. в проект предлагаться вносить корреспондировать с перечислять выше изменение в статья 84 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кроме то, в часть второй статья 84 закон вноситься дополнение, устанавливать, что в случай, если устав муниципальный образование не быть приводить в соответствие с требование статья 35 базовый закон о численность депутат представительный орган местный самоуправление, то при проведение выборы, назначать после вступление в сила глава 12 закон, численность депутат должный соответствовать минимальный численность депутат представительный орган муниципальный образование, установленный статья 35 данный закон. реализация законопроект не потребовать средство из федеральный бюджет, поэтому просить в соответствие с регламент государственный дума обсуждать данный законопроект и поддерживать законодательный инициатива президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагать, давать возможность систематизировать выборы в орган местный самоуправление. реализовать переходный положение федеральный закон N 131 "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", орган государственный власть субъект российский федерация до 1 ноябрь 2005 год, как быть уже сказать, должный быть проводить выборы во вновь образованный муниципальный образование. одновременно в тот муниципальный образование, который существовать на начало принятие 131-го закон - закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", - должный быть также проходить выборы, определять устав этот муниципальный образование. такой образ, в течение этот год и до 1 ноябрь 2005 год необходимо в субъект российский федерация проводить огромный число выборы в муниципальный орган власть. с цель систематизировать избирательный кампания по выборы в орган местный самоуправление, а также оптимизировать расход бюджетный средство на проведение этот выбор данный законопроект предлагать, давать право закон в субъект российский федерация продлять или сокращать полномочие действующий муниципальный образование с цель назначение один дата выборы как для действующий муниципальный образование, у который подходить срок в соответствие с устав, так и для вновь образованный муниципальный образование. законопроект позволять также совмещать выборы в орган местный самоуправление в один муниципальный образование, но для это достаточно нормативный правовой акт представительный орган местный самоуправление. я иметь в вид прежде все выборы мэр город и через полгода выборы депутат город. такой пример у мы в отдельный муниципальный образование и субъект российский федерация иметься. такой образ, закон позволять, я повторять, объединять и оптимизировать система выборы в орган местный самоуправление. помимо положение, регулировать вопрос совмещение выборы, законопроект также предлагать вносить в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" норма, согласно который численность депутат представительный орган муниципальный образование должный соответствовать минимальный численность депутат, устанавливать этот федеральный закон, 131-м, если необходимый изменение не быть вносить в устав муниципальный образование. актуальность законопроект подтверждаться отзыв субъект российский федерация. вы знать, что это закон совместный ведение. в комитет поступать отзыв от пятьдесят два субъект российский федерация, содержать только поддержка законопроект. правительство российский федерация также в свой официальный отзыв поддерживать законопроект. учитывать излагать, комитет по вопрос местный самоуправление предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в статья 84 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, который являться соисполнитель в работа над данные законопроект, также рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, антуфьев сергей владимирович.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. владимир семенович, у я вопрос к вы. вот с учет различный норма и условие данный законопроект привязывать к конкретный дата. мы с вы сегодня обсуждать закон, который быть действовать только в какой-то переходный период, мы он принимать, чтобы разрешать некоторый проблема этот период - период формирование новый структура местный самоуправление, да?
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. абсолютно точно. законопроект вносить изменение как в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", так и в закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." с цель систематизировать и оптимизировать система выборы именно в переходный период. александр сергеевич об это говорить, я уже не становиться на это останавливаться: только до 1 ноябрь 2005 год. и законодатель, в давать случай субъект российский федерация, ограничивать срок в один год, то быть продлевать или сокращать срок полномочие орган местный самоуправление можно на один год. это только на период переходный положение.
председательствующий. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич, ваш вопрос. микрофон включать, пожалуйста.
махмудов м. г. спасибо. у я вопрос к представитель президент. уважаемый александр сергеевич, вроде бы для практический цель закон нужный: там экономия средство и так далее, но вы правильно в свой доклад подчеркивать и такой деталь - что наш избиратель уже путать многое. один дело, что он уже вообще не доверять система выборы в наш страна, и другой дело, когда мы, принимать половинчатый закон, через некоторый время опять возвращаться, что-то новый предлагать. сейчас вот поэтапно выборы несколько уровень совмещать, начинать от сельский администрация и, мочь быть, до президент. давать совмещать. да, это где-то и хорошо, мочь быть, но если здесь еще добавляться норма о то, что можно орган продлять срок полномочие или сокращать, то вообще запутываться избиратель и чувство недоверие у он возрастать. не считать ли вы, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос понятный. александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. это вопрос как бы помимо закон, но то не менее, как я говорить, мы действительно идти к некий унификация. и вот, подымать этот проблема, в принцип вы и отвечать на свой вопрос. чтобы не запутывать житель, чтобы не заставлять они ходить через месяц или там каждый квартал к избирательный урна, мы устанавливать такой норма в закон, чтобы избиратель просто быть разбираться. в любой случай мы вводить этот система необходимо, в любой случай мы стартовать надо. когда уже пройти этот цикл, я думать, наш избиратель достаточно легко быть ориентироваться, за депутат какой уровень власть они идти голосовать. и законодатель, который вносить законодательный инициатива, и законодатель, который принимать данный законопроект, я думать, свой устремление как раз совмещать с устремление избиратель, потому что действительно надо упрощать система, и вот этот законопроект мы она и упрощать. спасибо.
председательствующий. владимир семенович, вы хотеть добавлять? да, пожалуйста.
мокрый в. с. да, я хотеть поддерживать александр сергеевич и сказать, что законопроект именно и вноситься с цель, чтобы не запутываться наш избиратель. вы знать, что формирование, создание новый муниципальный образование и выборы в этот новый муниципальный образование должный проходить в основное в сельский местность, и сейчас мы изучать ситуация во весь субъект российский федерация: так это и предполагаться, так это и быть. так вот, сельский район... многий субъект, большинство субъект российский федерация иметь на территория сельский местность административно-территориальный деление не по поселенческий принцип, а по районный принцип. теперь в соответствие с новый федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" внутри район должный быть сформировывать новый муниципальный образование, поселение, скажем так для простота понимание. может складываться ситуация, что в этот год, в декабрь, должный проходить в соответствие с устав действовать муниципальный образование - район выборы глава район и депутат представительный орган, а осень, весна или лето 2005 год - по закон до 1 ноябрь 2005 год - должный проходить в устанавливать закон субъект российский федерация срок выборы во вновь образованный муниципальный образование. и получаться, что один и тот же сельский житель в один и тот же поселение сначала быть избирать глава район, а потом - глава поселение. поэтому и даваться право субъект оптимизировать дата выборы во вновь образованный и ныне действующий муниципальный образование. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. у я вопрос к владимир семенович. владимир семенович, сказать, пожалуйста, правильно ли я вы понимать, что данный полномочие по перенос срок даваться на один раз, а не на какой-то...
плескачевский в. с. да, сергей алексеевич.
председательствующий. так, нет много вопрос? климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". у я вопрос к представитель президент. уважаемый александр сергеевич, вот жизнь, она идти свой черед, и у я в избирательный округ складываться такой ситуация: глава один из район подавать в отставка и в близкий время мы, по идея, должный назначать выборы. но во многое усложнять ситуация в целое то, что округ находиться в стадия переход в связь с создание пермский край. я хотеть бы узнавать: каков перспектива принятие этот закон? потому что, если такой поправка проходить, она несколько облегчать мы жизнь и давать возможность для маневр. то быть я поддерживать этот поправка, но хотеть бы знать, когда вы планировать вступление закон в сила? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. уважаемый андрей аркадьевич, здесь достаточно простой ответ. у мы в соответствие со статья 72 конституция предмет данный законопроект попадать в зона совместный ведение. а коли попадать в этот зона, то, как вы видеть, перед первый чтение мы строго выдерживать месяц и перед второй чтение мы тоже обязывать выдерживать месяц. поэтому можно посчитать, что, если мы быть собираться в конец июль или в начало август, у мы быть весь шанс проголосовать во второй и в третий чтение. далеко - совет федерация, по-моему, они где-то там число 6-7 август собираться. далее - четырнадцать день президент на подписание, но можно обращаться к он с просьба, чтобы закон подписывать быть как можно быстро. и, думать, тут же опубликование происходить. так что, я думать, к середина август, наверное, мы получать этот закон.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? быть вопрос. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к александр сергеевич. сказать, пожалуйста, александр сергеевич, вот в такой изменение срок проведение выборы нет ли, на ваш взгляд, нарушение конституционный право гражданин с точка зрение возможность использование они и активный, и пассивный избирательный право? ведь человек уже готовиться к выборы, знать, что, допускать, в 2004 год выборы на уровень местный самоуправление проходить в действующий муниципальный образование, а теперь автоматически на год, фактически на полтора год отодвигаться этот выборы. вот с точка зрение конституционный право гражданин как они себя быть чувствовать в этот условие, когда уже готовиться в сентябрь - октябрь идти на выборы, а теперь быть принимать какой-то документ?.. и кстати, какой документ? что за документ орган местный самоуправление? это представительный орган или весь глава район?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. на первый часть вопрос отвечать. владимир петрович, когда мы с вы принимать закон, когда рассматривать вопрос об увеличение срок полномочие губернатор, об изменение срок выборы в государственный орган власть в субъект федерация, мы уже к этот вопрос подходить, рассматривать он со весь сторона. и все-таки тот позиция, что здесь можно что-то усматривать... то не менее весь юрист, в тот число судья конституционный суд, в один голос давать подтверждение, что здесь именно право избиратель не нарушаться. то паче что мы запускать этот система, этот разовый изменение, это являться как бы точка отсчет и на последующий действие, последующий избирательный кампания. что касаться нормативный акт, здесь и владимир семенович, и я в принцип говорить об это. если говорить конкретно, как вы задавать вопрос, то действительно орган местный самоуправление - это в базовый закон достаточно подробно расписывать - являться представительный орган. и именно на основание тот нормативный документ, который принимать этот представительный орган, в тот случай, что разрешать закон, и происходить изменение срок выборы. вот все. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир семенович, добавлять, пожалуйста.
мокрый в. с. владимир петрович, я также хотеть поддерживать александр сергеевич: здесь никакой нарушение конституционный право гражданин нет, потому что право выбор, участие избиратель в выборы, сохраняться, этот основной право. второй позиция. вы спрашивать, какой законодательный нормативный правовой акт. в разный случай по-разному. если быть совмещение выборы в орган действовать и вновь образованный муниципальный образование и определяться общий дата, тогда закон субъект российский федерация, потому что даже по новый редакция закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", закон номер 131, субъект российский федерация устанавливать дата проведение выборы в орган местный самоуправление вновь образованный муниципальный образование, в случай совмещение также закон субъект. но если быть совмещение выборы в орган местный самоуправление в один муниципальный образование - например, в какой-то город осень, допускать в октябрь, избираться депутат городской собрание, а весна должный мэр город избираться, - то для это достаточно нормативный правовой акт муниципальный образование. они мочь в устав вносить изменение, это право давать они этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. присаживаться, владимир семенович. быть ли желать выступать по данный законопроект? двое я видеть, кузнецов и павлов. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на самый дело острота принятие этот закон заключаться совсем в другой, не в совмещение дата выборы. дело в то, что многий положение закон о местный самоуправление, сказать просто, вступать в сила с январь 2006 год. а так как выборы в орган местный самоуправление проходить в субъект практически ежегодно и в этот год заканчиваться срок полномочие орган местный самоуправление в целый ряд субъект, то, с один сторона, они должный как бы переходить на новый система построение орган местный самоуправление, а с другой сторона, федеральный законодательный база, в тот число налоговый и бюджетный, и соответствующий организация, налоговый структура и казначейство в область, не готовый к то, чтобы весь этот муниципальный образование (сейчас они быть, наверное, много тридцать тысяча) переводить с 1 январь на бюджетный финансирование. с третий сторона, вообще говорить, система этот нужно запускать, это огромный работа. вообще говорить, на место человек оказываться не готовый переходить сейчас и сформировывать вот этот орган. еще один вещь. на сегодняшний день в район, где быть муниципальный образование, быть складываться система бюджетный финансирование, область тоже сейчас уходить в формирование свой бюджет на следующий год, и сейчас перепланировывать вот это все на сельский муниципальный образование, а район оставаться без полномочие, потому что они еще не вступать в сила с январь 2005 год... вот в чем крик, вообще, вот этот ситуация! конечно, сейчас это вынужденный мера - давать они возможность еще год дорабатывать в нормальный финансовый-хозяйственный условие. вот это основной. и сейчас еще один проблема быть в связь с это. если мы принимать этот законопроект и вводить он в действие где-то в сентябрь, он уже никто не нужный быть. для то чтобы запускать выборы, нужный технологический период не мало девяносто - сто день до день голосование. выборы уже пойти в октябрь. отнимать девяносто день. этот закон должный быть выходить в май или в июнь. сейчас областной совет, законодательный собрание, муниципальный образование стоять перед факт: они обязывать по закон о выборы принимать этот решение о назначение выборы, они ждать это закон, о продление срок полномочие, потому что они попадать в финансовый дыра, не мочь вылезать из этот всего. и я бы просить принимать к сведение, что мы надо все сделать, чтобы, конечно, этот законопроект принимать во второй чтение 10 июль, не поздно, потому что пятьдесят два субъект, больший часть субъект, положительно высказываться по этот законопроект. надо сделать это немедленно, ускорять принятие, чтобы они мочь уже в июль, потому что они тоже уходить на каникулы, принимать решение о продление этот полномочие. вот что надо сделать. и я, конечно, за этот законопроект и просить просто при принятие постановление учитывать этот вещь - сокращать срок рассмотрение поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наверное, в первый раз фракция "родина" не согласный кардинальный образ с представитель фракция компартия, и вот почему. демократия - это процедура, на первый взгляд, весь это выглядеть очень невинно и безболезненно. я напоминать уважаемый коллега, что однажды быть принимать технический решение, такой незначительный, - замена именной приватизационный чек на безымянный. это потом называть приватизация по чубайс. вот сейчас мы иметь дело не просто с некий процедурный норма и с некий коллизия законодательный, мы иметь дело с принципиальный политико-моральный выбор. здесь мы уважаемый владимир семенович пояснять необходимость принятие закон такой образ: вот человек очень трудно выбирать через полгода, сначала он отдельно выбирать районный начальник, а потом в свой деревня местный начальник выбирать. уважаемый александр сергеевич прямо сказать: народ уставать от бесконечный череда выборы. уважаемый господин, вот я не стремиться ни к какой выборы, я заниматься добросовестно наука. где-то кто-то в цк кпсс принимать решение проводить выборы, мы пойти по определенный вектор развитие, который называть западный демократия. сейчас мы начинать тормозить, но тормозить стыдливо, робко: не отменять выборы губернатор, мы они разрешать просто работать третий срок, де-факто узаконивать они до пенсия или до посадка в тюрьма, мы разрешать они совмещать выборы с выборы президент, чтобы облегчать они прохождение, и так далее. и не видеть в этот закон политика, как она не увидеть уважаемый коллега-коммунист, я не мочь. я видеть здесь чистый политика, абсолютно стопроцентный чистый политика, когда постепенно формироваться новый парадигма: народ - это неразумный ребенок, он тяжело выбирать, он не мочь разбираться, давать он сразу шесть бюллетень давать, тогда он легко быть разбираться в избирательный кабинка. а вот если он через каждый полгода быть ходить, то, возможно, он обучаться политический культура и начинать понимать, кто выбирать на местный уровень, кто нужно в деревня выбирать управлять деревня, кто - управлять регион, а кто - управлять страна. каждый из мы, депутат, сталкиваться с ситуация во время прямой эфир, на встреча с избиратель, когда мы ставить вопрос о протекать крыша, о необходимость починка унитаз. и когда человек начинать объяснять, что он, вообще говорить, член федеральный парламент, а не орган местный самоуправление, они говорить так: мы не разбираться. так вот, чтобы разбираться, нужно начинать уважать народ, не ломать процедура демократический и давать возможность выбирать столько, сколько необходимо. это первый. и второй. президент ставить задача, чтобы политический партия у мы быть солидный. вешняков настаивать, чтобы у мы выборы быть только по партийный список. господин хороший, а что же политический партия и заниматься, как не непрерывный выбор? почему же в америка, где половина население тоже не ходить на выборы, никто не говорить о кризис избирательный система и усталость народ? да, народ иметь право не ходить на выборы, ну, он не ходить потому, что власть плохо работать, но примерно половина-то народ ходить на выборы регулярно - от 40 до 60 процент. и почему мы за народ должный решать, что "он уставать"? вы он давать право выбирать. да, каждый полгода, да, каждый три месяц. что такой выборы в один населенный пункт? выборы в один деревня - вот то, что собираться по новый закон образовывать, новый муниципальный образование, - да там все друг друг знать, они великолепно разбираться. и они отделять районный уровень, областной уровень от местный уровень. так вот, не надо это совмещать. и не надо ломать тот система, который существовать. на самый дело во все этот закон присутствовать только один политик, и мы прекрасно здесь весь понимать, в чем этот элемент политика заключаться. выгодно и просто обеспечивать победа определенный политический сила, когда вот такой образ, шаг за шаг, мочь допускаться вот такой вещь: мы сегодня здесь отступать, мы сегодня тут отступать, мы постепенно решать за народ, что он не надо часто ходить на референдум, мы решать за народ, что он не надо часто митинговать в неположенный место, сейчас мы беспокоиться, что народ не смочь себя начальник деревня избирать, потому что он уставать от выборы. слушать, ну давать мы элемент мораль вносить в наш законодательный работа! без элемент мораль не мочь быть хороший законодательный акт, как бы правильный технически и юридически они ни быть прописывать. фракция "родина" в подавлять большинство не быть голосовать за этот закон, а я выступать именно от имя фракция, а не от свой имя. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый коллега и уважаемый коллега павлов! очень трудно находить черный кошка в темный комната, особенно если она там нет. вот тот самый случай, когда речь идти об очень важный технический правовой решение, который действительно ждать. ждать, мочь быть, не по весь россия, вы ошибаться, когда говорить, что все так сделать. этот закон, кстати, иметь индивидуальный адресный характер в конечный счет, то быть он давать право выбор. вот вы говорить: лишать право выбор. наоборот, он давать право выбор, давать право на место проводить тот или иной передвижка во временной ряд, для то чтобы не насиловать население наш разный род процедура, который, прямо сказать, не всегда способствовать рост урожайность и производительность труд на предприятие. и вот если вы бывать в ситуация выборы вообще, любой, то понимать, что часто это балаган, к сожаление. я не знать, какой правовой культура быть повышать организация балаган каждый три месяц, но, на мой взгляд, для страна в целое это быть не очень здорово. поэтому, я казаться, правый быть коммунист, когда они сказать о то, что мы несколько даже запаздывать с этот поправка, и здесь я должный соглашаться с мнение их представитель. но данность таков, что мы, к сожаление великий, не мочь просто этот закон принимать в три чтение сегодня, и об это сегодня александр сергеевич косопкин сказать, когда он отвечать на мой вопрос. поэтому я, как член фракция "единый россия", просить бы весь депутат, не только член наш фракция, поддерживать данный важный поправка и попросить бы представитель администрация президент сделать весь возможный в рамка действующий законодательство, для то чтобы как можно скоро этот закон быть подписывать и опубликовывать. это действительно нужный сегодня страна документ. он позволять упорядочивать очень многий важный политический процесс на место. и не следовать, еще раз повторять, видеть здесь чей-то выгода, здесь выгода один - выгода для население, выгода для страна, другой выгода там не закладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр - броницын андрей юрьевич. пожалуйста.
броницын а. ю., фракция лдпр. спасибо. вот, уважаемый коллега, к сожаление, фракция "родина" в очередной раз показывать свой безграмотность, не разбираться абсолютно в этот законопроект, критиковать он. в прошлый раз в жилищный кодекс не разбираться, а сегодня в этот законопроект, прекрасный, замечать, законопроект. он ни в кой мера не заставлять субъект или муниципальный образование совмещать весь выборы, это их право, право выбор оставаться за субъект и за муниципальнымиобразование: быть желание - пожалуйста, совмещать, нет желание значит, проводить раздельно. и многий субъект, я знать, относиться к это настороженно и желать проводить раздельно выборы. то быть законопроект давать право народ уже сам и субъект сам выбирать. поэтому в этот смысл фракция "родина" на сегодняшний день просто популистский очередной шаг делать, озвучивать такой заявление, безграмотный заявление.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! честно говорить, я считать, что заключительный слово не приходиться сегодня брать, потому что вопрос очевидный, но после некоторый выступление все-таки посчитать необходимый выступать. особенно хотеть бы отвечать на тот посыл, который в свой выступление сделать николай александрович павлов. он абсолютно, вот тут выступать до я уже сказать, перепутывать материя закон. мы, как законодатель, действительно давать право и орган местный самоуправление, и орган госвласть субъект федерация сам решать, совмещать выборы или не совмещать. тот система, который сегодня существовать, наоборот, загонять они в такой ситуация, что они не мочь этот право воспользоваться. и когда президент в свой законопроект предоставлять такой право - это не быть ограничение, этот действительно предоставление право. ну ладно, запутываться один николай александрович павлов, но я печально слышать, что весь фракция "родина" думать так же. я просто предлагать взять текст и прочитывать, из оно ясно и четко вытекать, что, наоборот, речь идти о расширение право. второй вопрос. честно говорить, я как гражданин поддерживать то, что сказать депутат кузнецов, и то, что говорить депутат климов, но, к сожаление, мы с вы, я уже говорить об это, находиться действительно в рамка тот закон, который у мы существовать на сегодняшний день (это к предположение, будто речь идти о то, как бы быстро принимать этот закон). в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", в статья 264, пункт 2, говориться, что, проект федеральный закон по предмет совместный ведение после их внесение в государственный дума федеральный собрание российский федерация направляться в законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация для представление они в государственный дума в тридцатидневный срок отзыв на указанный законопроект. чтобы 10 июль рассматривать данный законопроект, мы как минимум надо менять закон, о который я только что говорить, потому что мы находиться в тот рамка, в который находиться. вот все, что я хотеть, честно говорить, сказать. думать, принятие данный законопроект, наоборот, как я уже говорить, помогать наш избиратель наконец-то входить в какой-то система выборы, поэтому просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. вернуться к пункт 8 - это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, - "о внесение изменение в статья 39 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, который быть вносить в последний месяц работа предыдущий созыв государственный дума, включать в себя следующий основной положение. (и отклонение обосновываться то, что комитет по собственность поддерживать принятие законопроект в первый чтение при условие достаточно детальный его проработка). итак, суть законопроект. сегодня существовать много предприятие, доля государство в имущество который составлять много 25 процент и который иметь дочерний предприятие. в этот смысл, чтобы защищать интерес государство, предполагаться возможность участие государство в орган управление этот дочерний предприятие. разумеется, руководствоваться такой логика и иметь в вид защита интерес государство, комитет поддерживать законопроект, но, как оказываться, судя по поступать поправка, не смочь автор находить конструкция, который вписываться бы в существующий процессуальный норма, в существующий процедурный норма. поэтому мы считать, что законопроект невозможно в такой вид принимать во второй чтение, и по этот причина просить он отклонять. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли выступать полномочный представитель правительство? нет. полномочный представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? нет. тогда определяться голосование по данный законопроект. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель обеспечение реализация право гражданин на накопительный часть трудовой пенсия" докладывать представитель правительство российский федерация директор департамент стратегия социально-экономический реформа министерство экономический развитие и торговля российский федерация саид белетбекович баткибеков. пожалуйста.
баткибеков с. б., представитель правительство российский федерация, директор департамент стратегия социально-экономический реформа министерство экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель обеспечение реализация право гражданин на накопительный часть трудовой пенсия". к число проблема, который предлагаться урегулировать в результат разработка и принятие данный законопроект, относиться следующий. во-первых, положение федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" предъявляться специальный требование к договор на оказание услуга специализированный депозитарий негосударственный пенсионный фонд только в отношение средство пенсионный накопление. в результат возможный ситуация, когда с негосударственный пенсионный фонд быть работать разный специализированный депозитарий - отдельно с пенсионный накопление и отдельно с пенсионный резерв - и к организация контроль за их инвестирование быть предъявляться разный требование. это представляться недопустимый с точка зрение обеспечение равный надежность для застраховывать лицо и участник негосударственный пенсионный обеспечение в рамка один фонд. во-вторых, статья 36.18 федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" в настоящий время содержать норма, согласно который управляющий компания в специализированный депозитарий открываться не отдельный счет депо, а некий субсчет, как то требовать положение федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" и "о рынок ценный бумага". данный положение требовать соответствующий корректировка. и наконец, в-третьих, представляться необходимый внесение дополнение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" с учет новый направление средство в бюджет пенсионный фонд российский федерация - передача сумма страховой взнос, поступать на накопительный часть трудовой пенсия, в выбирать застраховывать лицо негосударственный пенсионный фонд. данный поправка иметь свой цель предоставление возможность застраховывать лицо реализовать право выбор негосударственный пенсионный фонд. принятие данный законопроект позволять укреплять законодательный база функционирование субъект отношение по формирование и инвестирование средство пенсионный накопление и создавать более четкий и надежный процедура выбор застраховывать лицо способ формирование и инвестирование средство накопительный часть трудовой пенсия. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. слово для содоклад предоставляться член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект и соглашаться с аргумент правительство по следующий основание. действительно, внесение обозначать изменение в закон "о негосударственный пенсионный фонд" предполагать усиление контроль как за размещение пенсионный резерв, так и за инвестирование накопительный часть трудовой пенсия застраховывать лицо, ибо предполагаться, что это быть осуществляться один специализированный депозитарий. более то, это действительно предполагать обеспечение равный надежность накопление как участник негосударственный пенсионный фонд, так и застраховывать лицо в рамка один фонд. и второй основание, с который соглашаться комитет. действительно, требоваться вносить изменение в закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", ибо ряд застраховывать лицо принимать решение размещать накопительный часть трудовой пенсия в негосударственный пенсионный фонд, что предполагать и соответствующий расход пенсионный фонд российский федерация. на законопроект поступать двадцать четыре отзыв от представительный орган государственный власть и сорок два отзыв от высокий государственный орган исполнительный власть субъект российский федерация. законопроект все поддерживаться. исходить из излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель обеспечение реализация право гражданин на накопительный часть трудовой пенсия". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. вопрос 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". законопроект вносить парламент кабардино-балкарский республика. доверять представлять законопроект депутат государственный дума заурби ахмедович нахушев. пожалуйста.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! в август 2003 год парламент кабардино-балкарский республика вносить изменение в административно-территориальный устройство кабардино-балкарский республика, в результат образовывать два новый самостоятельный административно-территориальный единица. из состав урванский район кабардино-балкария с население в сто четыре тысяча человек быть выделять территория с население двадцать девять тысяча человек (девять населенный пункт), и образовывать лескенский район кабардино-балкарский республика. селение дугулубгей баксанский район с население в двадцать и четыре десятый тысяча человек быть включать в состав районный центр город баксан с население тридцать шесть с половина тысяча человек, и образовывать новый административно-территориальный единица - город баксан республиканский подчинение с население в пятьдесят тысяча человек. кроме то, при введение институт мировой судья и определение количество судебный участок мировой судья в 2000 год за основа быть взять расчетный показатель численность население кабардино-балкария по состояние на 1 январь 2000 год в количество семьсот девяносто тысяча человек, или двадцать два тысяча человек на один судебный участок. по итог же перепись 2002 год, население республика составлять девятьсот один тысяча человек, то быть расчетный численность население на один судебный участок составлять двадцать шесть тысяча человек и приближаться к верхний предел в тридцать тысяча, устанавливать пункт 4 статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". при это ежемесячный нагрузка на один судья ежегодно увеличиваться и в настоящий время достигать сто дело, что намного превышать аналогичный показатель в другой республика южный федеральный округ. следовать также учитывать, что более половина территория кабардино-балкария относиться к горный и высокогорный местность, который значительно удалять от районный центр, многий район иметь общий граница с грузия и рядом республика российский федерация со сложный оперативный обстановка, что вести к рост количество гражданский и уголовный дело, поступать на судебный участок мировой судья. на основа излагать, а также учитывать, что в настоящий время судейский сообщество российский федерация ставиться вопрос о снижение численность население на один судебный участок до пятнадцать тысяча человек, необходимо образовывать в республика десять дополнительный судебный участок: по два в город нальчик и баксан и по два в прохладненский, черекский и лескенский район. правительство российский федерация в принцип согласно с принятие в первый чтение этот проект закон. я просить бы мой коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, заурби ахмедович. присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство юрий павлович иванов. с место, да? включать микрофон, пожалуйста.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. при рассмотрение этот вопрос, уважаемый коллега, дума руководствоваться тот практика, который складываться (и думать, этот практика соответствовать необходимость): мы не вдаваться в деталь предложение республика, мы лишь проверять соблюдение определенный реквизит. вы знать, что быть определенный норматив численность население на один участок - до 30 тысяча человек - при создание судебный участок. в данный случай этот норматив соблюдать, и мы также полагать, что если правительство считать возможный вносить этот изменение, то, очевидно, быть смысл их принимать. законопроект предлагать дополнять статья, связывать с финансирование, так как нужно выделять на это необходимый средство на соответствующий финансовый год, и это быть дорабатывать, сделать при второй чтение. комитет поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. мы необходимо определяться голосование по данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование и наука булаев николай иванович. пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", вносить депутат государственный дума второй созыв шишлов, для рассмотрение в первый чтение. законопроект состоять из два часть. в первый часть вноситься изменение в закон "об образование". предлагаться конкретизировать состав экспертный комиссия при лицензирование вуз по специальность "юриспруденция", дополнять этот состав специалист юридический вуз. ну, на самый дело проблема экспертиза лицензирование вуз, и в первый очередь негосударственный, существовать, но, на наш взгляд, в данный случай она, этот проблема, такой образ не решаться. информировать, что пункт 8 статья 33 закон "об образование" уже предусматривать создание экспертный комиссия, в состав который на паритетный начало входить представитель государственный орган управление образование, орган местный самоуправление, орган управление образование, действующий образовательный учреждение и общественность. на наш взгляд, если конкретизировать состав экспертный комиссия по отдельно взять специальность, то почему это не делать для другой, не мало важный специальность? кроме то, экспертный комиссия не решать вопрос о выдача лицензия, как написать в проект закон. и часть второй законопроект, на наш взгляд, потерять свой актуальность в связь с принятие государственный дума во второй чтение (а 25 июнь 2004 год предполагаться принимать в третий чтение) проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в область образование", в соответствие с который сниматься ограничение на прием в вуз не только по специальность "юриспруденция", но и по другой специальность. с учет излагать комитет предлагать отклонять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. присаживаться. быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? смолин олег николаевич, пожалуйста. включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я думать, комитет принимать правильно решение отклонять законопроект, предлагать александр владимирович шишлов. действительно, норма о дополнительный условие лицензирование представляться излишний, а что касаться положение об отмена квота на платный прием, то оно, к сожаление, государственный дума уже принимать во второй чтение. с другой сторона, я хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума на то, что по сравнение с то, что предлагать мы правительство российский федерация, с известный закон, который получать название "братский кладбище братский могила" и который предполагать отмена сорок семь закон и внесение антисоциальный изменение в сто пятьдесят пять другой закон, этот законопроект представлять себя, собственно говорить, детский забава. я напоминать, что согласно законопроект, который предлагать мы правительство, исключаться из статья 2 закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" норма, запрещать сокращать бесплатный учебный место, число студент, который учиться в российский вуз за счет федеральный бюджет. поэтому, когда мы доходить до правительственный законопроект, убедительный просьба принимать это во внимание как один из его очередной минус, хотя там они столько, что устранение один минус, наверное, никак не исчерпывать даже частичка недостаток этот закон. а законопроект, который сейчас быть докладывать, нужно отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. я предлагать поддерживать вносить николай иванович предложение об отклонение этот законопроект, потому что он полностью совпадать с существующий норма и нисколько не улучшать ситуация даже по отношение к прежний законодательство.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель правительство, у полномочный представитель президент? нет. мы необходимо определяться голосование по данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не приниматься. следующий вопрос - 13-й. докладчик - олег николаевич смолин. олег николаевич, вы хватить семь минута для доклад или нет? по регламент. нет. значит, рассматривать после перерыв. вопрос 14. быть представитель московский областной дума? нет. вопрос 15. алексей евгеньевич лихачев здесь? давать 15-й вопрос рассматривать. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста.
лихачев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы рассматривать поправка к закон "о некоммерческий организация", вносить примерно год назад депутат аверченко. в чем суть данные поправка? в настоящий время закон "о некоммерческий организация", пункт 3 статья 2, трактовать создание некоммерческий организация только в вид учреждение, а поправка в законопроект предлагать дополнять данный статья понятие "войсковой казачий общество". то быть в соответствие с предлагать поправка некоммерческий организация мочь создаваться не только в вид учреждение, но и в вид войсковой казачий общество, причем создаваться для осуществление управленческий и иной функция по организация государственный служба казачество. без сомнение, аргументация автор в целое верный. в страна действовать много десять войсковой казачий объединение, насчитывать более шестьсот тысяча человек. создавать они только на основание указ президент, и необходимый правовой норма для регламентация их деятельность. данный законопроект не требовать затрата из бюджет. однако мы иметь на настоящий момент три заключение на законопроект: заключение правительство, заключение правовой управление и заключение комитет по экономический политика. суть заключение в следующий. по состав участник, по принцип деятельность, по порядок формирование имущество, по система управление казачьиобъединение подпадать под понятие общественный объединение, создавать я практически цитировать закон - по инициатива гражданин, объединяться на основа общность интерес для реализация общий цель, указанный в устав данный объединение, то быть на сто процент существовать казачий объединение попадать в сфера регулирование закон не о некоммерческий организация, а об общественный объединение. данный поправка не мочь быть принятый. этот заключение и правительство, и правовой управление. комитет по экономический политика в свой очередь подчеркивать, что данный проблема, то быть проблема государственный регулирование создание казачий организация - пока они действовать, еще раз говорить, только на основание указ президент - и проблема введение понятие "госслужба" применительно к объединение казак, должный быть обязательно решать, однако это тема отдельный законопроект. я хотеть вы проинформировать, что в прошлый год быть вносить соответствующий законопроект о система государственный казачий служба, который комплексно оценивать, скажем так, весь этот позиция и пытаться они решать. законопроект находиться сейчас на рассмотрение. и предложение комитет в этот связь: законопроект отклонять, а вернуться к рассмотрение данный проблема в рамка другой законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. в тот время когда молодежь бежать от воинский служба, от выполнение долг перед государство, перед свой народ, казачество, возрождение казачество позволять на сегодняшний день создавать такой структура, когда добровольно человек в сила свой патриотизм идти выполнять свой долг. рано, до то, как быть расказачивание, войско любой - донской там, уральский - сдавать в аренда часть свой земля, и за счет это пополняться казна любой войско. на сегодняшний день земля у казачество нет. почему же мы лишать его возможность заниматься то, чем все заниматься? я считать, что это просто отговорка, это тормозить возрождение патриотический движение казачество. все заниматься предпринимательство, а казачество нельзя! я считать, это неправильно, и как можно быстро нужно весь это дело исправлять и давать возможность определенный часть наш общество выполнять свой долг перед государство, перед свой народ.
председательствующий. спасибо. я видеть, еще быть несколько желающий выступать. наверное, тогда мы перенести обсуждение данный законопроект, продолжать после перерыв, потому что уже 11.59. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 09 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа. мы с вы обсуждать вопрос 15, приступать к выступление. выступать макашов альберт михайлович. и вот апарина алевтина викторовна. пожалуйста, включать микрофон.
апарина а. в. уважаемый коллега, мы с вы являться свидетель то, какой большой внимание в последний время уделяться казачество. в тот же время и казак заявлять о себя как об активный гражданский сила, активный организация, который заниматься патриотический воспитание. и в этот план, я думать, пример мочь служить, скажем, волгоградский область. я совсем недавно быть на сход казак волгоградский область, они как раз подымать этот вопрос, который сегодня стоять в повестка. и я полностью согласный с альберт михайлович, что мы должный поддерживать казак. на сход просить государственный дума, совет федерация большой внимание уделять этот вопрос. как вы помнить, в период перепись население специально быть отдельный строка о казак. и если память я не изменять, то около сто пятьдесят тысяча гражданин россия называть себя казак. у мы область казачий, и роль казак очень заметный и многогранный, так сказать. вот если говорить об их работа в связь с рассмотрение наш сегодняшний вопрос, я хотеть в качество пример приводить некоторый факт хороший работа казачий общество. к пример, на хутор витютневый фроловский район быть хуторской казачий общество, как раз некоммерческий объединение, который активно заниматься сельскохозяйственный работа. кроме то, быть еще казачий холдинговый компания "краснодонский", где животноводство заниматься. весь это пример активный работа казак. кроме то, очень большой внимание уделяться патриотический воспитание молодежь. вот в этот суббота у мы в область состояться очередной соревнование по конный спорт, и молодежь активно привлекаться. а на проведение этот весь мероприятие, конечно, нужный и средство. казак у мы в область, как и по весь страна, активно участвовать в установление порядок. у мы действовать свыше двадцать казачий дружина, который свой работа строить в тесный контакт с правоохранительный орган. поэтому, я считать, поддержка казак должный быть очень активный, и я поддерживать предложение о то, что государственный дума должный предоставлять возможность казак и казачий община, как некоммерческий организация, заниматься и хозяйственный деятельность. и думать, другой депутат должный осознавать тот ответственность, который на мы лежать. давать принимать положительный решение, а то уже нехороший мнение о государственный дума устойчиво складываться. мы все отрицать, все лишать, давать же и позитивный работа заниматься. а как раз вот здесь мы и мочь сыграть свой позитивный роль. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. я хотеть бы обращаться к наш уважаемый депутат, который забывать, что россия - это все-таки многонациональный, многоконфессиональный страна. и предоставление какой-то отдельный привилегия один часть население в зависимость от народность, национальность, то более если это связывать с войсковой казачий общество (слово "войсковой", наверное, о что-то говорить), явно вызывать недоброжелательный отзыв у другой народ. наверное, мы нельзя забывать свой история. почему-то сейчас мы, вместо то чтобы развивать дружба между народ, предлагать кто-то выделять, кто-то создавать какой-то особый условие. нужно ли это сегодня - это большой вопрос. другой дело, я не понимать автор законопроект, предлагать вносить в закон "о некоммерческий организация" отдельный строка войсковой казачий общество. где гарантия, что завтра еще какой-нибудь общество, под красивый, экзотический название скрывать экстремистский устремление, не становиться претендовать на то, чтобы он тоже включать в этот закон? я считать, что все, что делаться для усиление один, вызывать реакция ревность у другой. надо развивать культура и обычай и казак, и другой народ. но что касаться слово "войсковой казачий общество", еще какой-то другой войсковой объединение, то это надо опасаться. нельзя мы уповать на то, что сегодня в страна ситуация спокойный. а кто гарантировать, что завтра, послезавтра ситуация не изменяться? и в какой направление, как пойти этот объединение, этот сообщество? я голосовать против вот такой подход, против этот законопроект. я за то, чтобы отклонять вообще, в принцип даже сам этот норма, предлагать автор. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? нет желать выступать. по ведение, пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м. слово "войсковой", "войско" никакой роль здесь не играть. это место жительство, коренной место жительство казачий объединение. всевеликий войско донской, оно ни один бэтээр, ничто не иметь, кроме холодный оружие, который быть у весь горец. все иметь право торговать сегодня, кроме казачий общество. вот мы за восстановление... я просто помогать товарищ. здесь речь идти о торговля, о разрешение заниматься коммерция. что здесь плохой?! все торговать, а казак нельзя!
председательствующий. спасибо. принимать к сведение. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? быть ли необходимость выступать докладчик? пожалуйста, лихачев алексей евгеньевич микрофон включать.
лихачев а. е. спасибо. уважаемый коллега, и альберт михайлович, и алевтина викторовна! я бы хотеть подчеркивать, что в решение комитет по экономический политика отнюдь не умаляться роль казачество, а наоборот, мы считать, что этот проблема невозможно решать в рамка предлагать поправка. я хотеть вы проинформировать, что законопроект о государственный служба российский казачество вносить в государственный дума, профильный комитет по он являться комитет госдума по дело федерация и региональный политика, а соисполнитель - комитет по оборона. в данный момент этот комитет ждать заключение правительство. вот в рамка целевой закон, комплексно решать этот проблема, мы мочь решать как коммерческий, так и прочий вопрос деятельность казачий объединение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не приниматься. мы с вы пункт 7 поставлять на 12.30, переходить к этот вопрос. законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация о милиция". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 27 май 2004 год. у вы на рука текст законопроект для принятие он во второй и третий чтение и таблица поправка взамен раздавать вы 17 июнь этот год. это происходить из-за технический ошибка в текст законопроект: в третий абзац наименование закон - закон российский федерация "о милиция" заменять на правильный - закон рсфср "о милиция". остальной материал к законопроект быть раздавать вы 9 июнь 2004 год. по предложение правовой управление аппарат государственный дума в законопроект вноситься поправка, представлять в таблица 1. это чисто технический правка, связывать с юридико-технический правило оформление законопроект. по представлять законопроект у правовой управление замечание правовой и лингвистический характер ко второй и третий чтение не иметься. просить поддерживать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие, они раздавать в зал.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли какой-либо замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? здесь два поправка. нет. тогда ставиться на голосование таблица 1 поправка, предлагать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься таблица поправка. пока таблица поправка принимать, алексей михайлович. теперь мы надо принимать во второй чтение законопроект, а далеко уже быть обсуждать. уважаемый депутат, поправка более нет, нет поправка, предлагать к отклонение. по таблица поправка, предлагать к принятие, мы проголосовать. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься.
розуван а. м. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в качество закон. постановление о его принятие также иметься у вы на рука. комитет государственный дума по безопасность просить принимать данный законопроект в качество закон.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - слиска любовь константиновна.
слиска л. к. алексей михайлович, уважаемый, к сожаление, заключение правовой управление сделать без учет вот тот поправка, о который вы сказать, заключение еще от 31 май. мочь быть, вы тогда весь этот заключение как бы обновлять и на пятница мы поставлять он для принятие в третий чтение, чтобы у мы весь процедура регламентный быть соблюдать?
розуван а. м. нет, поправка вносить и раздавать, суть она в то, что сейчас указывать закон рсфср "о милиция", а быть указывать закон российский федерация "о милиция".
слиска л. к. но мы сейчас, по суть, второй раз...
розуван а. м. а необходимо указывать: закон рсфср "о милиция". изменение вносить.
слиска л. к. мы не против то, чтобы принимать этот закон, но так как появляться поправка сегодня...
председательствующий. алексей михайлович, разрешать, я вмешиваться. уважаемый депутат, надо просто соблюдать процедура. дело в то, что заключение правовой управление давать на второй и третий чтение 31 май, а поправка вносить быть 3 июнь. поэтому просто-напросто нужно еще один заключение, с учет принимать поправка, и мы в пятница мочь принимать в третий чтение этот закон. сейчас мы не готовый к принятие его в третий чтение. алексей михайлович, спасибо.
розуван а. м. я и мой сосед галичанин евгений николаевич голосовать за закон о референдум, вопрос 9, посмотреть таблица - там записывать, что мы проголосовать против. просить вносить соответствующий корректива.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение. переходить к вопрос 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 закон российский федерация "об образование". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 закон российский федерация "об образование", который вносить депутат государственный дума никитин, савостьянова, смолин, шеин и депутат государственный дума третий созыв буткеев, пашуто, сайкин, шишлов. тогда депутат - автор законопроект представлять два фракция - фракция коммунистический партия российский федерация и фракция "яблоко" - и два депутатский группа - агропромышленный депутатский группа и "регион россия...". законопроект краткий и предельно простой. суть он сводиться к следующий. в настоящий время в статья 56 закон российский федерация "об образование" наряду с обычный условие существовать дополнительный основание, давать право администрация уволитьпедагогический работник. в число такой дополнительный основание неоднократный в течение год грубый нарушение работник устав образовательный учреждение. в свой время я доводиться быть разработчик закон российский федерация "об образование" от 1992 год. я мочь объяснять, как этот норма попадать в закон, и давать справка по история вопрос. когда мы готовить этот закон, его первый редакция, мы полагать, что в его концепция должный быть высокий социальный гарантия, высокий заработный плата и высокий ответственность педагогический работник. к сожаление, прошедший двенадцать год показывать, что социальный гарантия для педагогический работник, мягко говорить, оставлять желать много хороший. вы знать, что норма закон "об образование", касаться заработный плата, хронически не исполняться, а социальный гарантия исполняться лишь отчасти. более то, как известно, правительство свой закон предлагать выбрасывать из закон российский федерация "об образование" и закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" все, что касаться заработный плата, и значительный часть социальный гарантия. по этот закон, как известно, мочь лишаться 25-процентный надбавка сельский учитель, равно как и работник культура, и медик, а сельский педагог и медик мочь лишаться и, видимо, лишаться коммунальный льгота. все, что касаться их заработный плата по отношение к заработный плата в промышленность, предлагаться из закон исключать и так далее, и так далее. с другой сторона, уважаемый коллега, к сожаление, мы наблюдать в последний время явный свертывание демократия, самоуправленческий начало, причем не только в рамка конкретный образовательный учреждение, но и в рамка страна. школа - это свой род маленький зеркало общественный жизнь. и, к сожаление, она часто оказываться зеркало в королевство кривой зеркало. и если королевство все много кривиться, то кривиться и это маленький зеркало. знать, в советский период, полемизировать, говорить о разница между американский и советский демократия. говорить, что в соединенный штат человек мочь покритиковать президент, но не сметь подымать голос против собственный начальник. тогда мы к это относиться иронически. теперь в россия человек еще мочь немножечко покритиковать президент, но тот, кто осуществлять депутатский прием, знать, как много у мы обращение по повод тот, кто осмеливаться покритиковать свой начальник. поскольку нет высокий статус педагогический работник, государство его не обеспечивать, собираться вообще ликвидировать, то, с наш точка зрение, нельзя выставлять и дополнительный требование в часть его ответственность. но я напоминать, что во второй редакция закон "об образование" в 1996 год мы исключать из статья 56 норма, который касаться срочный контракт для педагогический работник, а теперь предлагать исключать и дополнительный основание для их увольнение. мы знать, что законопроект, к сожаление, получать отрицательный отзыв правительство и что иметься отрицательный решение комитет. хотеть отмечать, в чем заключаться возражение наш оппонент - оппонент этот законопроект. возражение первый исходить от правительство. его смысл мотивироваться, я бы так сказать, хорошо. говорить, что педагог - это не только обычный работник, не только человек, передающий знание, но и воспитатель. это чистый правда. обязанность педагог, говориться в отзыв, не являться трудовой, но иметь отношение к воспитание и мочь быть прописывать в устав. и поэтому за неисполнение такой обязанность, иначе говорить, за какой-то сомнение в моральный облик этот педагог можно увольнять. на дело, уважаемый коллега, это аргумент в польза законопроект, а не против он. вы прекрасно понимать, что современный общественный мораль трактовать моральный вопрос как угодно. вы прекрасно знать, что современный официальный мораль все много и много отдаляться от тот, который когда-то пропагандировать отечественный культура самый разный направление, а она, напоминать, пропагандировать ориентация на так называть постматериальный ценность, да, на духовный ценность, говорить другой слово, более привычный. сейчас все часто мы говорить, что в рыночный экономика подлинный ценность - это только деньги и так далее, и так далее. кроме то, депутат от одномандатный округ, наверное, сталкиваться в свой практика с довольно регулярный нарушение право человек, в тот число и педагогический работник. я, например, в один регион слышать от губернатор публичный заявление о то, что в такой-то вуз работать атеист, поэтому они не мочь воспитывать человек и, соответственно, работать там не должный. в свой время я сталкиваться, и в особенность во время последний избирательный кампания, с пример, когда человек, который участвовать в избирательный кампания не тот политический партия или кандидат, придерживаться не тот политический взгляд, пытаться увольнять. последний случай в омск происходить совсем недавно. спасибо профсоюз работник образование, его вмешательство помогать сохранять учитель. короче говорить, уважаемый коллега, я представляться, что в подобный ситуация нужно позаботиться о то, чтобы не быть дополнительный основание для увольнение педагогический работник. вообще, я казаться, что писать мы такой отзыв, хорошо бы правительство хоть однажды написать положительный отзыв на законопроект, ограничивать всякий безобразие моральный характер в средство массовый информация. кроме то, быть и второй возражение. мы говорить, что в случай принятие закон он 56-я статья быть противоречить статья 336 трудовой кодекс российский федерация. в действительность, коллега, это тоже не аргумент. я напоминать, что в свой время мы вносить аналогичный законопроект по статья 336 трудовой кодекс, мы тогда сказать: нельзя вносить изменение в трудовой кодекс, нужно сначала в закон российский федерация "об образование". вот теперь мы вносить изменение в статья 56 закон "об образование", а мы говорить: нельзя, давать сначала в трудовой кодекс. на самый дело ситуация довольно благоприятный. я хотеть обращать ваш вниманиен то, что изменение в трудовой кодекс быть рассматриваться осень соответствующий поправка к трудовой кодекс предлагать коллега олег васильевич шеин, один из соавтор наш законопроект. и если мы сейчас принимать в первый чтение этот законопроект, то осень мы спокойно принимать во второй чтение и изменение в трудовой кодекс, и данный законопроект. причем в этот случай не быть никакой противоречие: абсолютно одинаковый положение быть содержаться и в статья 336 трудовой кодекс, и в статья 56 закон российский федерация "об образование". на самый дело, если говорить честно, у наш законопроект быть один слабость: мы не располагать статистика злоупотребление по этот норма 56-й статья закон. но, мочь быть, и не надо дожидаться этот статистика? в заключение хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на два обстоятельство. во-первых, у я на рука два заключение правовой управление аппарат государственный дума: в один написать, что замечание к проект закон вообще нет, в другой написать, что нет концептуальный замечание, и предлагать другой технический редакция этот проект закон, то быть у правовик вопрос нет. второй. как известно, комитет получать отзыв на этот законопроект - в пятьдесят семь отзыв из субъект российский федерация поддерживаться этот законопроект, в одиннадцать поддерживаться с конструктивный замечание и предложение, в двадцать один отзыв выступать против этот законопроект. итого шестьдесят восемь на двадцать один - как видеть, статистика, три к один, более чем благоприятный для наш законопроект. я хотеть обращать на этот внимание депутат от одномандатный округ. коллега, закон не требовать ни рубль бюджетный деньги. он направлять на защита право человек, в данный случай право педагогический работник. я напоминать, что во время избирательный кампания наверняка весь кандидат в депутат, в тот число и становиться депутат, говорить о то, как они любить наш педагог. вот сейчас быть возможность бесплатно, не тратить никакой деньги, по сравнительно частный повод подтверждать этот самый любовь, доказывать, что она не только виртуальный, по телевидение, но и действительный. просить поддерживать законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что мы не нужно быть бы сейчас доказывать любовь к наш коллега по профессия - учитель, если бы действительно в 1992 год автор закон, в чем они признаваться, не принимать этот норма закон "об образование", норма, который достаточно серьезно, ну, если не дискриминировать, то ставить в сложный положение учитель, по крайний мера внешне. что на сегодняшний день мы иметь? олег николаевич совершенно точно называть основной положение, основной место законопроект, который являться слабый и уязвимый. как уже быть сказать, автор предлагать исключать из пункт 3 статья 56 закон российский федерация "об образование" положение, в соответствие с который администрация образовательный учреждение по свой инициатива прекращать трудовой договор с педагогический работник в связь с грубый повторный нарушение устав образовательный учреждение. этот поправка, подчеркивать, вступать в противоречие с пункт 1 статья 336 действующий трудовой кодекс, на основание который, кроме другой случай, предусматривать трудовой кодекс, возможный увольнение педагогический работник в связь с повторный грубый нарушение устав общеобразовательный учреждение. обращать ваш внимание на один очень важный момент - принятие данный поправка создавать правовой коллизия. в соответствие со статья 5 трудовой кодекс закон и иной нормативный акт, содержать норма трудовой право, не должный противоречить настоящий кодекс. то быть даже в тот случай, если мы принимать с вы этот поправка, проблема, если она существовать, никой образ не решаться, и хронология тут простой: трудовой кодекс, поправка туда, если палата они принимать, потом мы приводить в соответствие закон "об образование". утверждение, что действующий норма давать основание администрация для немотивированный решение о прекращение трудовой договор, не согласоваться с тот перечень факт, совокупность который давать право на увольнение. первый. педагогический работник должный в течение год как минимум два раз грубо нарушать устав образовательный учреждение. в устав образовательный учреждение должный быть давать перечень грубый нарушение устав. честно говорить, я в свой жизнь ни один устав с такой перечень не встречать. работник должный быть виновный в грубый нарушение. и наконец, о статистика. абсолютно точно, статистика нет, поскольку ни я, ни вы не вспомнить ни один пример из жизнь, даже если быть очень здорово изучать ситуация в регион, когда увольнение педагогический работник состояться бы по этот статья. и в данный случай этот статья, на мой взгляд, выполнять такой буферный, что ли, функция, некий функция защита ребенок от немотивированный действие со сторона наш коллега-учитель. я думать, что она этот роль выполнять. если у мы быть убеждение в то, что трудовой кодекс нуждаться в поправка, в изменение, мы мочь этот вопрос рассматривать. на самый дело поправка к трудовой кодекс готовиться, и у мы быть возможность подискутировать на этот тема. что касаться официальный отзыв правительство, он отрицательный. и действительно, быть момент, связывать с то, что обязанность учитель состоять не только в обучение, но и в ведение воспитательный работа. и в данный случай возможно применение этот статья в связь с неисполнение учитель или с неправовой, что ли, исполнение учитель свой обязанность. в случай принятие данный законопроект, еще раз подчеркивать, возникать противоречие между трудовой кодекс и закон "об образование". и комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я предлагать включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, депутат багишаев.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я всегда забавлять тот факт, когда действительно, вот как олег николаевич докладывать, статистика нет, а законопроект появляться только потому, что кто-то где-то какой-то образ высказываться. но у я еще такой вопрос быть конкретный к олег николаевич смолин. сказать, пожалуйста, а почему появляться подобный законопроект, поправка к закон, касаться только работник образование? а почему, скажем, не появляться какой-то законопроект, защищать, например, право автослесарь, сантехник, водитель машина? ведь тогда это быть бы нормально: для все, для каждый категория работник быть свой законопроект, который какой-то образ они поддерживать, а не, скажем, общий закон, конституция, трудовой кодекс, закон "об образование" и так далее, и так далее. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. да, уважаемый коллега багишаев, я тоже очень забавлять, когда депутат задавать вопрос, не прочитывать внимательно текст закон. я бы посоветовать вспомнить совет профессор преображенский, и перед обед читать не советский или антисоветский газета, а закон, это полезный. отвечать на ваш вопрос. почему не про слесарь, не про кто-нибудь, например авторемонтник или металлург? да потому, что этот закон касаться исключительно учитель, именно для они устанавливать дополнительный основание для увольнение, а не для автослесарь. поэтому нет никакой необходимость исключать дополнительный основание увольнение автослесарь, они работать по трудовой кодекс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к николай иванович булаев. николай иванович, основной ваш выступление быть построить на то, что нельзя принимать законопроект, так как он противоречить трудовой кодекс. вы знать, что у каждый профессиональный категория быть документ для внутренний пользование, например, устав школа - это для внутренний пользование. так вот, статья 56 прописывать расторжение контракт именно при нарушение вот этот документ внутренний пользование - устав. какой же тут противоречие, если мы этот закон сегодня принимать? на мой взгляд, никакой противоречие с трудовой кодекс не быть.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат булаев.
булаев н. и. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. на самый дело я говорить о то, что противоречие между два закон - трудовой кодекс и закон "об образование". дело в то, что трудовой кодекс, ну, как бы первичный в часть регулирование трудовой отношение и внесение поправка в закон "об образование" мы не решать проблема, все равный работодатель быть руководствоваться норма трудовой кодекс. я еще раз говорить о то, что хронология наш действие, если мы считать, что существовать проблема, должный быть следующий: трудовой кодекс, закон "об образование", при это еще раз подчеркивать, что в трудовой кодекс просто-напросто полностью перенести норма, иметься в закон "об образование". в данный случай, я бы еще раз хотеть подчеркивать, статистика, который говорить бы о немотивированный применение данный статья, нет, ни один случай в практика я не встречать. и в данный случай этот норма, на мой взгляд, носить много все-таки профилактический характер. то, что она вызывать обеспокоенность у мы, учитель, работать в школа, - естественно, но еще раз говорить, быть вещь, который для какой-то профессия являться специфический. воспитательный функция у мы присутствовать, и, на мой взгляд, желание государство повышать ответственность учитель - это нормальный желание государство, если оно действительно заботиться о ребенок. наш желание снижать уровень ответственность, думать, не совсем адекватно сегодняшний жизнь. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, антуфьев сергей владимирович.
антуфьев с. в. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к николай иванович булаев. я в принцип удовлетворять ваш комментарий к законопроект и мотивация его отклонение, но я смущать то, что два треть субъект российский федерация поддерживать законопроект. вы изучать вот этот решение, который приходить к мы с место? почему быть поддерживать данный концепция законопроект?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон николай иванович булаев.
булаев н. и. спасибо за вопрос, сергей владимирович. на самый дело, если брать просто статистика - пятьдесят семь регион... ответ очень формальный: законопроект поддерживаться - ни аргументация, ничто. я думать, что если бы мы подискутировать с тот, кто готовить ответ в законодательный собрание или в исполнительный орган власть субъект, то смочь бы находить понимание то, что в данный случай проблема не существовать. и в данный случай предложение, который сейчас формулировать комитет, являться, на мой взгляд, единственно правильный. что касаться точка зрение субъект, то эмоционально, если почитать законопроект, он вызывать уважение, он вызывать желание проголосовать за он, но законопроект не решать проблема, законопроект, на мой взгляд, во многое носить все-таки популистский характер.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. я приносить извинение, николай иванович, как это понимать: значит, по ваш мнение, популистский, а пятьдесят семь субъект федерация высказывать мнение...
председательствующий. это вопрос?
апарина а. в. я быстро вопрос задавать. я на самый дело, борис вячеславович, непонятно. николай иванович, вы, что же, себя ставить высоко субъект федерация? и следующий момент пояснять. а у мы где регламентироваться, каков должный быть оценка, ответ субъект федерация? они четко сказать: поддерживать. так объяснять, как это так, где вы вычитать, что этот недостаточный обоснование их позиция? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон николай иванович булаев.
булаев н. и. спасибо, алевтина викторовна, за вопрос. на самый дело я не умалять роль орган власть субъект российский федерация. я утверждать только один, что в ответ, который они присылать, аргументация в польза данный законопроект не быть, быть четкий констатация - да, мы поддерживать. я еще раз говорить, что на эмоциональный уровень законопроект можно поддерживать, на более серьезный уровень, на уровень понимание то, что решать законопроект, создавать ли он новый правовой коллизия, если это изучать, на мой взгляд, аргумент в польза данный законопроект отсутствовать полностью. я не утверждать, что в данный случай субъект российский федерация подходить к формулировка свой точка зрение, ну, мочь быть, не очень продуманно. я считать, что этот их точка зрение выражать без дополнительный аргумент. по данный законопроект во весь письмо, который мы получать, нет предложение дорабатывать законопроект, нет оценочный суждение. вот только это я и хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? двое видеть, значит, у мы два выступать: плетнев тамара васильевна и попов сергей алексеевич. включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несколько слово о любовь и нелюбовь к педагогический работник. я после последний выборы себя давать слово вообще ничто не говорить никогда в их защита и даже из комитет по образование, в который прорабатывать много год, уходить. это избиратель "единый россия", кстати, не наш, весь педагог голосовать и поддерживать, особенно на этот выборы, "единый россия". вот этот законопроект, который вносить олег николаевич с коллега, - это закон, защищать право именно педагогический работник. так как я в прошлое учитель, никак не мочь все-таки спокойно относиться к такой ваш безразличие к очень важный вопрос. не в 92-м год, николай иванович, вы оговариваться, наверное, а в 95-м, когда приниматься закон "об образование", ну, мы как-то по-честному стараться вносить весь туда пункт. и самый главный пункт, защищать учитель, быть пункт об их зарплата, не низко средний по страна, о выделение из бюджет процент определять на образование, о льгота социальный, и если уж вы нарушать весь это, так сказать, вы администрация мочь увольнять. вот это 56-я статья. я изначально, и тогда быть против вот этот статья, ну, вписывать вроде все как положено. теперь совершенно очевидно... вы говорить: нет статистика. жалоба такой очень много, просто они не собирать, так сказать, в один инстанция, если бы они собирать, то быть бы и статистика. поэтому приводить этот данные олег николаевич быть сложно. и вы весь, депутат, то более избирать по округ, получать этот жалоба об увольнение, особенно в последний время. вот надо кто-то устраивать, а рабочий место нет - обязательно находить причина кто-то увольнять. нарушение устав - вы понимать, что по этот пункт можно все, что угодно приписывать: и политический неблагонадежность, особенно уже пожилой учитель, и жалоба родитель, который можно инициировать. вы это понимать, это жизнь! поэтому если мы этот статья сегодня оставлять, каждый учитель просто быть постоянно чувствовать на себя вот такой прессинг. то более, что сейчас чиновник - это вообще весь, это высокий президент любой, высоко конституционный суд, потому что до они не доходить никогда, а чиновник на место это решать. здесь ссылаться сегодня оппонировать сторона на то, что быть противоречие с трудовой кодекс. вы посмотреть, трудовой кодекс - тоже скоро-скоро принимать, там два тысяча поправка быть, много даже, и сейчас все идти поправка. а здесь касаться конкретный норма, нарушение устав, 56-я статья. если мы убирать, ничто не быть страшный в это. поэтому я поддерживать, наш фракция быть поддерживать этот законопроект, и просить все, кто обещать учитель поддержка и взаимопонимание, поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, вы знать, вряд ли кто-либо я причислять к тот человек, который голосовать внезапно, в порыв какой-то вдохновение или страсть. достаточно тщательно я изучать и этот законопроект. более то, я по повод оно советоваться и у себя в субъект с конкретный и учитель, и директор школа, замечать. и общий мнение былотакой: законопроект олег николаевич смолин следовать поддерживать. против да, тоже голос быть взвешивать, и некоторый указывать на недостаток, который можно быть бы ко второй чтение исправлять. но это быть отдельный голос, в целое общий фон такой: законопроект следовать принимать. я бы еще вот что хотеть сказать. я не помнить, когда олег николаевич вносить законопроект, в этот созыв дума уже или в прошлое, но во всякий случай законопроект обсуждаться в рамка соответствующий комитет дума еще в прошлый созыв, мочь быть, еще до внесение олег николаевич, и комитет в целое склоняться к поддержка этот законопроект. я просто думать, что здесь, как говориться... у мы достаточно часто так бывать: вот иметься большой фракция, в данный случай "единый россия", иметься правительство, который принимать решение, а посмотреть - зачастую решение то или иной приниматься какой-то группа человек, который вовсе не всегда компетентный, а потом на он просто ставиться уважаемый организация, уважаемый фракция или уважаемый правительство печать. я думать, что если мы сейчас не проголосовать за законопроект, то происходить примерно то же самый: на мнение какой-то чиновник или группа чиновник, амбициозный, мочь, мнение, так сказать, наложиться печать сначала фракция, правительство, а потом еще и в целое государственный дума. поэтому я бы здесь просто предлагать проголосовать за этот законопроект и прислушиваться в тот число к отзыв субъект федерация. я думать, что как раз в отзыв субъект федерация не представляться обоснование, потому что и так более-менее ясно. да, где-то в один, в два место, мочь быть, эмоционально и проголосовать. но что, у мы во весь страна эмоциональный человек в субъект федерация?! вы это кто-нибудь другой рассказывать. чиновник вот сидеть, весь это эмоциональный, и подписываться эмоционально законопроект - ну не бывать такой, смешно просто говорить! давать проголосовать за законопроект, а если действительно быть кое-какой шероховатость, дефект, можно быть вполне подправлять ко второй чтение. я в данный случай представлять группа независимый депутат, и мы, посоветоваться, вот тоже так решать сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. борис вячеславович, я приносить извинение. вот в связь с этот тема я обращаться к вы, как к руководитель партия: массовый факт угроза и увольнение и быть факт увольнение за то, что не вступать в партия "единый россия". пример я мочь приводить, но не быть, просто просить вы обращать на этот внимание. вы обращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. в данный ситуация это к закон не относиться. я думать, тут находиться тот, кто точно такой же факт, только наоборот, приводить, поэтому не быть подымать этот тема, она не иметь отношение к закон. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, тема уже становиться несколько спекулятивный, и, конечно же, надо по она высказываться достаточно определенно. мы считать, правительство считать, что законопроект нельзя поддерживать в данный редакция и вообще по концептуальный основание. дело в то, что норма, существовать сегодня и в трудовой кодекс, который позволять на основание повторный в течение год нарушение устав образовательный учреждение увольнять сотрудник, педагогический работник, обосновывать то, что процесс образование особый. это не только передача знание от один поколение другой, который можно какой-то образ проконтролировать и можно прописывать в рамка тот или иной обязательство: аттестация учитель, педагог, необходимость знание они тот объем материал, учебный материал, который передаваться школьник, но это еще и процесс воспитание. а вот это вещь, который крайне сложно отрегулировать любой норма. мы, федеральный законодатель, когда принимать закон "об образование", трудовой кодекс, понимать, что в этот закон, федеральный закон, мы не прописывать тот условие и принцип, который должный отвечать педагог в современный школа. мы понимать, что требование к этот педагог не только, повторять, как к человек, как к профессионал, знающий определенный объем учебный материал, но и как к личность, с который брать пример ребенок, - этот требование формироваться в очень сложный ситуация. они во многое формироваться в семья, потому что родитель иметь право влиять на воспитательный процесс свой ребенок, и, соответственно, он формироваться на основа общий нравственный установка в наш общество. мы, федеральный законодатель, отдавать регулирование вот этот норма и требование к педагог как участник общеобразовательный процесс образовательный учреждение, и это закреплять в устав общеобразовательный учреждение. а мы сейчас, принимать подобный закон, хотеть этот устав общеобразовательный учреждение превращать в некий грамота, такой, знать, филькин грамота, то быть без всякий ответственность... по устав образовательный учреждение педагог должный обладать тот или иной право и обязанность. мы говорить: вы мочь спокойно нарушать свой обязанность, не выполнять свой обязанность, нарушать требование этот устав и с вы ничто не быть. я считать, что за этот норма, предлагать депутат - автор данный законопроект, на какой бы статистика они ни ссылаться, безусловно, стоить защита какой-то корпоративный интерес. но, уважаемый коллега, речь здесь идти о то, что мы не мочь создавать некий корпоративный, замкнутый, закрытый цех педагог по весь страна, чтобы потом, исходить только из какой-то внутренний интерес этот цех, идти бы диктат наш общество, как воспитывать ребенок, в какой условие они содержать и так далее, и так далее. я считать абсолютно объективно, абсолютно искренне, что данный закон не должный быть поддерживать депутат, потому что за образовательный учреждение должно оставаться право в соответствие со свой устав лишать работа, увольнять с работа тот педагог, который не соответствовать требование этот образовательный учреждение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? нет. с заключительный слово быть выступать, олег николаевич смолин? быть. включать, пожалуйста, микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я бы хотеть короче отреагировать на прошедший дискуссия. позиция первый, связывать с то, достаточно ли у образовательный учреждение основание для то, чтобы увольнять нехороший учитель. поскольку, еще раз повторять, к сожаление, не все, видимо, помнить статья 56 закон "об образование" и другой его статья,напоминать: если педагог приходить на работа в нетрезвый состояние увольняться; если педагог хотя бы один раз применять так называть методывоспитание, связывать с физический или психический насилие, увольняться; если быть решение суд о то, что человек нарушать право и по моральный качество не должный занимать должность педагог, - он она занимать не мочь. это норма статья 53 и 56 закон российский федерация "об образование". плюс действовать весь норма трудовой кодекс, который равно относиться и к педагог, и к слесарь-сборщик, и к водитель, и ко весь остальное. то быть, как видеть, у педагог намного больше основание для увольнение. это первый. второй. что касаться корпоративный интерес, коллега, то вот здесь редкий случай, когда корпоративный интерес образование в значительный степень связывать с интерес общественный, они не противоречить друг друг, а во многое совпадать. а вот попытка правительство у нищий учитель отбирать еще и социальный гарантия - вот это грубый образ противоречить не только корпоративный интерес, но и общественный интерес в целое, потому что среди учитель за такой зарплата оставаться работать тот, кто либо уже полный энтузиаст, либо много нигде работать, извинять, не мочь. и многие из они, к сожаление, начинать работать по принцип "вы делать вид, что мы платить, а мы делать вид, что работать". позиция третий, правовой, уважаемый коллега. когда мы сначала вносить поправка в трудовой кодекс, по статья 336, мы сказать: неправильно, сначала закон "об образование", потом трудовой кодекс. теперь, когда мы вносить поправка в закон "об образование", мы говорить: неправильно, сначала трудовой кодекс, а потом закон "об образование". повторять еще раз: если мы принимать этот законопроект в первый чтение, на стадия второй чтение оказываться и закон "об образование", и трудовой кодекс, и мы осень спокойно мочь вносить изменение в оба этот закон. либо, если не проходить соответствующий поправка в трудовой кодекс, государственный дума вправе отклонять этот самый законопроект. и последний, что касаться разум и эмоция. уважаемый коллега, да, действительно, быть такой русский пословица: "бояться первый стремление, они самый благородный". так вот, определяться - быть ли вы голосовать по первый стремление или по какой-то другой. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по данный проект федеральный закон в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в закон российский федерация "об образование". доклад представитель московский областной дума валерия вячеславович липатов. пожалуйста.
липатов в. в., представитель московский областной дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! федеральный закон от 5 апрель 2003 год N 41-фз с 1 январь 2003 год увеличивать надбавка к должностной оклад преподаватель высокий учебный заведение за ученый степень: для кандидат наука - 900 рубль вместо 300 и для доктор наука - 1500 рубль вместо 500. в тот же время если кандидат или доктор наука работать преподаватель в общеобразовательный учреждение или образовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование, то надбавка к должностной оклад за ученый степень они не получать. один из основной вектор развитие общество и государство являться образование, в свой очередь, основа повышение качество образование - это высокий квалификация преподавательский состав образовательный учреждение, в тот число и педагогический работник, работать в общеобразовательный учреждение. поэтому в цель развитие образование и совершенствование образовательный процесс в образовательный учреждение необходимо к преподавание привлекать высококвалифицированный преподаватель и специалист, иметь ученый звание, а также стимулировать их педагогический деятельность, в тот число и через надбавка к должностной оклад за ученый степень. кроме то, необходимо поддерживать стремление молодой талантливый преподаватель, работать в общеобразовательный учреждение, к научный деятельность, к повышение квалификация, в тот число через учеба в аспирантура и докторантура с последующий защита диссертация, и к применение получать знание в педагогический деятельность в данный образовательный учреждение. в настоящий время в система общий, начальный и средний профессиональный образование российский федерация работать примерно двадцать два тысяча семьсот восемьдесят кандидат наука и чуть мало три тысяча доктор наука. это золотой фонд наш образование. и этот преподаватель крайне необходимый поддержка на государственный уровень. все на установление надбавка к должностной оклад за ученый степень педагогический работник общеобразовательный учреждение и образовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование потребоваться примерно 275 миллион рубль. предлагать дополнение в закон российский федерация "об образование" позволять весь педагогический работник образовательный учреждение получать надбавка за ученый степень в полный объем. на данный законопроект поступать отзыв орган государственный власть из сорок четыре субъект российский федерация. большинство субъект, в количество тридцать два, поддерживать законопроект. поэтому, учитывать важность решение поставлять проблема, просить прислушиваться к мнение субъект российский федерация и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий вячеславович. присаживаться. содоклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. включать, пожалуйста, микрофон булаев. с место.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несомненно, данный законопроект очень интересный, очень важный и действительно мочь стимулировать появление в школа человек, иметь более высокий профессиональный подготовка. но при это хотеться бы сделать один маленький замечание. речь идти в основной о муниципальный образовательный учреждение или образовательный учреждение, учредитель который являться субъект российский федерация. и на наш взгляд, действующий законодательство позволять субъект российский федерация решать данный проблема, если быть на самый дело мотивировать желание привлекать в школа и кандидат, и доктор наука. и я думать, что в этот часть полномочие субъект вполне достаточно. что касаться учреждение федеральный уровень, начальный, средний профессиональный образование, общеобразовательный школа, находиться на федеральный уровень, то в данный случай комитет вестись работа по подготовка законопроект (и он быть предлагать государственный дума для рассмотрение) об установление надбавка в учреждение федеральный уровень, еще раз подчеркивать: начальный, средний профессиональный образование и общий образование. если такой законопроект вызывать ваш интерес, мы он поддерживать, и это на самый дело быть стимулировать фактор для человек, работать уже в система образование, и для приход туда человек из высокий школа. мы предлагать московский областной дума дорабатывать законопроект с учет наш представление. к сожаление, не получать согласие. не быть проявлять желание дорабатывать законопроект. и в данный случай, мы считать, законопроект должный быть отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? надо, наверное, записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать список. пожалуйста, депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. у я вопрос к представитель московский областной дума. валерий вячеславович, конечно, этот законопроект связывать с дополнительный расход из федеральный бюджет. я бы хотеть в связь с это задавать вы вопрос. вы знать, что правительство готовый вносить законопроект о национализация. вот каков быть отзыв московский областной дума в связь с вынесение на рассмотрение этот вопрос - положительный или отрицательный? сказать, пожалуйста, а после это мы определяться, как голосовать.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать валерий вячеславович липатов.
липатов в. в. просить прощение, но я не мочь отвечать за московский областной дума. это надо, чтобы быть принимать решение.
председательствующий. понятно. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. уважаемый николай иванович, к вы вопрос насчет полномочие. сказать, вот в этот законопроект, который 2 июль предполагаться рассматривать, где как раз речь идти о передача полномочие на местный уровень, - вот там предусматривать средство именно под этот статья? делиться ли федеральный центр свой полномочие, подкреплять ли он этот полномочие передача соответствующий финансовый средство?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон булаев.
булаев н. и. спасибо, анатолий евгеньевич, за вопрос, но я думать, что ответ вы знать. на самый дело закон, регулировать доплата учитель, иметь ученый степень или ученый звание, нет, и, естественно, сегодня в расходный часть бюджет - ни федеральный, ни региональный - этот статья не присутствовать. при это я еще раз хотеть бы подчеркивать, что никто и ничто не запрещать субъект в рамка свой бюджетный возможность устанавливать такой доплата. и я знать не один субъект российский федерация, где этот норма уже устанавливать закон субъект. с учет тот законопроект, который мы предстоять обсуждать и принимать 2 июль, принятие данный законопроект, на мой взгляд, становиться еще более нецелесообразный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, броницын андрей юрьевич.
броницын а. ю. броницын.
председательствующий. броницын. извинять.
броницын а. ю. вопрос к николай иванович. николай иванович, вот вы говорить, что закон субъект в принцип возможно подымать зарплата и сделать доплата на уровень субъект российский федерация. но не приводить ли это к очередной деление субъект на богатый и бедный? с один сторона, мы говорить: единый сильный страна, единый россия, а с другой сторона, делить она на богатый и бедный регион. некоторый регион мочь себя позволять доплата, некоторые не мочь. как мы мочь внутри страна делить учитель на тот, кто быть доплачивать и кто не быть?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. я думать, что ничто новый здесь нет, этот деление, хотеть мы то или не хотеть, на сегодняшний день существовать. я думать, что московский область не являться исключение - там работник социальный сфера уже не первый год производиться доплата стимулировать характер в разный объем, в разный размер, по разный профессия. что касаться этот доплата, на мой взгляд, она на самый дело очень важный и нужный, но очень многое зависеть от уровень понимание важность этот проблема именно орган власть субъект. и там, где этот понимание быть... я думать, что в данный случай этот понимание присутствовать в московский область, мочь быть, более четко и выраженный, чем в любой другой регион, поскольку они становиться инициатор очень важный законопроект. и я уверенный, так я представляться, что все-таки московский областной дума и московский правительство этот проблема или решать, или решать. на самый дело проблема социально важный, проблема привлечение в школа талантливый, умный педагог. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к валерий вячеславович. валерий вячеславович, сказать, пожалуйста, вот на этот двадцать пять тысяча кандидат и доктор сколько потребоваться средство?
липатов в. в. в масштаб весь россия 275 миллион примерно.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? три рука. пожалуйста, плетнев тамара васильевна. потом смолин и чаплинский.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я помнить, как в прошлый год мы долго и упорно биться за то, чтобы быть вот этот надбавка за ученый степень человек, умный наш ученый, работать в наука и в высокий учебный заведение. конечно же, вот тогда бы одновременно и поставлять вопрос: вообще просто за звание работать в любой сфера! мы знать, как сложный этот вопрос ставить нынче, потому что весь этот вопрос требовать большой деньги, большой затрата. конечно же, очень много быть письмо, благодарность от человек, который получать вот этот надбавка, довольно существенный по тот время. сейчас мы рассматривать очень важный вопрос, и вот я чувствовать, что николай иванович, который докладывать противоположный как бы точка зрение, сам еще хорошо мы понимать, что это надо сделать, причем сделать это надо как можно быстро. мы с вы помнить, какой мы учить педагог, а наш родитель в село учить вообще учитель с семиклассный образование. заканчивать семилетка - пойти работать в школа. если учитель с высокий образование приезжать в село - это когда уже учиться мы, наш поколение, - то это быть просто счастие: такой грамотный человек учить ребенок! сегодня мы ведь хотеть, и идти к то, чтобы ребята, заканчивать школа, иметь хороший образование. требование к этот образование расти с каждый год, вот сейчас все много новшество всевозможный вводиться. и в тот же время с учитель мы переставать вообще считаться! вот только что рассматривать проект закон, который бы защищать право учитель, - не надо! знать мы с вы, как мы рассматривать законопроект о льгота для учитель, о пенсия за выслуга год для учитель - все отклонять абсолютно! сегодня мы человек, иметь вот это высокий звание... они ведь затрачивать не только свой сила, они много средство материальный затрачивать, прежде чем получать этот звание, и теперь они опять находиться в положение плохой, чем человек, иметь этот же звание, но работать в другой сфера. поэтому я думать, что быть не просто бесчеловечный, а бесстыдно, если мы сегодня не поддерживать этот предложение. главный аргумент - что у мы сегодня нет деньги, надо честно об это сказать, и все. но то, что говорить николай иванович: пусть регион решать, у они, в общий, весь право на это быть... конечно же, быть - в законодательство! правильно задавать коллега-депутат броницын вопрос, ведь быть регион-донор, а быть регион дотационный, который себя никогда это не смочь позволять, и опять получаться вот такой неразбериха, раздраить. я считать, что, если такой закон на федеральный уровень быть принимать, тогда быть изыскивать средство для этот человек заслуживать не только там, в регион, но и центр обязывать быть давать дотация тот регион, который сам это сделать не смочь. поэтому наш фракция быть поддерживать и голосовать за.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега и уважаемый борис вячеславович! прежде все, я хотеть от душа поблагодарить московский областной дума в лицо валерий вячеславович за то, что она раз за раз вносить социально ориентированный закон. большой спасибо, и передавать это, пожалуйста, от социально ориентированный депутат ваш коллега по московский областной дума. второй. конечно, я предлагать поддерживать этот законопроект. тот возражение, который мы здесь слышать, казаться я неубедительный. вы знать, ведь даже нельзя теперь сказать, что нет деньги в страна. если мы послушать министр финансы, то услышать, что стабилизационный фонд правительство превышать 384 миллиард рубль, а профицит бюджет следующий год в очередной раз ожидаться около 190 миллиард рубль, итого, если прикидывать, где-то на уровень один десятый доля процент от профицит бюджет предполагаться потратить на доплата кандидат и доктор наука в система образование. и между прочее, к национализация это не иметь никакой отношение, даже и национализация сейчас не нужный, чтобы улучшать социальный положение человек. и самый забавный - этот деньги быть, а человек они отдавать все равный не хотеть. что касаться предполагаемый правительственный законопроект, то я думать, что как раз сейчас, если бы мы принимать законопроект московский областной дума, мы поступать бы правильно. почему? потому, что впереди правительственный проект, впереди бюджет 2005 год. если такой закон быть принимать, то в трансферт регион, возможно, федерация этот средство и предусматривать, а если закон не быть, конечно, не быть и никакой трансферт. и еще, уважаемый коллега. как-то очень интересный у мы в государственный дума в последний время решаться вопрос региональный инициатива. смысл предложение о то, как решать этот вопрос, сводиться к следующий: да, проблема быть, но решать ее сам. я думать, что если бы в мир быть проводить чемпионат по бюрократический футбол, то там сборная россия явно не только выходить бы в четвертьфинал, но и занимать первый место. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина". во-первых, от имя фракция "родина" хотеть заявлять, что мы быть поддерживать данный законопроект, потому чтоподдержка высококвалифицированный кадр в область наука и образование это должно быть государственный политика, а не региональный. немножко вызывать недоумение позиция председатель комитет по образование и наука. мы вообще считать, что комитет должный защищать интерес представитель наука и образование. если бы представитель бюджетный комитет высказывать аргумент, что требоваться расход из федеральный бюджет, - который, кстати, судя по ответ, не такой большой в принцип, - это можно быть бы понимать. еще раз призывать депутат поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо большой. уважаемый коллега, я хотеть бы посмотреть на тот человек, на тот депутат, который бы сказать сейчас в зал, что воспитание специалист высокий категория, высокий квалификация - это плохо, в тот число и в этот среда, в особенный и очень важный для наш общество. вообще надо признавать, что научный звание за последний пятнадцать год во многое девальвировать. девальвировать они по два причина. первый причина - это тот легкость, с который сегодня научный звание получать человек: платить деньги. что скрывать, в кандидат, в доктор, некоторые даже в академик пробиваться вот этот денежный дорожка. но, с другой сторона (мы очень хорошо научаться считать), кто-нибудь посчитать, сколько молодой ребята за этот время бросать заниматься наука, уходить в коммерция или еще куда-то и сколько страна от это потерять, потерять этот талантливый ребята? сегодня важный, на мой взгляд, просто архиважный значение иметь вот этот инициатива: вернуться к этот проблема и поощрять воспитывать специалист высокий категория. считать, что мы просто необходимо, все депутат, озабочиваться в целое этот проблема и, безусловно, поддерживать этот законопроект сейчас.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство и полномочный представитель президент? быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? пожалуйста, валерий вячеславович липатов. с место.
липатов в. в. уважаемый депутат, большой спасибо за ваш поддержка наш законодательный инициатива. московский область действительно сейчас сделать достаточно много для решение именно социальный вопрос, и в сфера образование, скажем так, практически в первый очередь. и конечно, московский область, наверное, смочь решать этот вопрос и свой сила, но я хотеть, чтобы сегодня... да, сегодня школа, средний образование практически весь муниципальный. и вот здесь мы и надо направлять свой государственный политика именно на поддержка квалификация тот преподавательский состав, который там работать. так как это государственный задача, отдавать ее решение на уровень субъект, я казаться, нельзя. хотя, конечно, спасибо николай иванович за то, что на уровень федеральный образовательный учреждение этот вопрос быть решаться, то быть в первый очередь это касаться пту. но я еще раз хотеть напоминать, что школа как таковой - это главный, скажем так, механизм, с помощь который воспитываться наш ребенок. создаваться база, да.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по данный проект федеральный закон, по вопрос принятие он в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не приниматься. вопрос 16, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 19 закон российский федерация "о милиция". законопроект подготовить тюменский областной дума, который доверять представлять законопроект депутат государственный дума юрий михайлович конев. юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! настоящий законопроект приниматься в цель устранение противоречие отдельный норма закон российский федерация "о милиция" федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". указанный законопроект позволять определять единый условие, давать право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин, принимать в орган внутренний дело. предлагаться вносить изменение - записывать, что в орган мвд приниматься человек, оканчивать государственный, муниципальный или иметь государственный аккредитация по соответствующий направление подготовка негосударственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование, а также лицо, прошедший служба в ряд вооруженный сила российский федерация. законопроект в принцип посвящать то, чтобы состав милицейский кадры быть более качественный, чтобы в этот орган приниматься человек со специальный образование. но здесь возникать дилемма. в соответствие с это если не быть приниматься в орган мвд человек, не иметь специальный образование, то они должный быть проходить сначала военный служба. поэтому здесь вот такой дилемма: либо мы пойти на улучшение качественный состав орган милиция, либо все-таки во глава угол поставлять выполнение закон о воинский обязанность. но так как впереди контрактный служба, то, я думать, в принцип вообще надо бы позаботиться об улучшение качественный состав орган внутренний дело, о чем говорить этот законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. и содоклад член комитет по безопасность алексей николаевич волков. пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! из доклад депутат государственный дума юрий михайлович конев и из текст пояснительный записка к проект закон "о внесение дополнение в статья 19 закон российский федерация "о милиция", вносить тюменский областной дума, следовать, что цель законопроект являться устранение противоречие отдельный норма закон "о милиция" федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". автор законопроект полагать также, что закон позволять определять единый условие, давать право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин, принимать на служба в орган внутренний дело. прежде все следовать сказать, что ни комитет по безопасность, ни правовой управление аппарат государственный дума, ни правительство российский федерация не усматривать противоречие в ныне действующий закон "о милиция" и "о воинский обязанность и военный служба" в часть предоставление гражданин отсрочка от призыв на военный служба. единый условие, при который даваться право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин российский федерация, излагать в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", соответственно, указанный проблема должный регулироваться внесение изменение и дополнение именно в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". такой образ, обсуждать законопроект лишаться главный аргумент при обоснование необходимость его принятие. то не менее комитет по безопасность проанализировать вносить тюменский областной дума изменение в закон и приходить к следующий вывод.предлагать изменение не только не позволять достигать поставлять цель определение единый условие, давать право на отсрочка от призыв, а, наоборот, мочь порождать двойственный толкование главный положение закон "о милиция". в частность, в статья 19 закон "о милиция" четко определять: на служба в милиция иметь право поступать гражданин российский федерация, иметь образование не низкий средний, то быть право лицо, иметь высокий образование, в ныне действующий редакция федеральный закон ничто не ограничивать. в тот же время предусматривать право (в кавычка) поступление на служба в милиция лицо, оканчивать государственный, муниципальный, негосударственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование по соответствующий направление подготовка (специальность), а также лицо, проходить служба в ряд вооруженный сила российский федерация, в тот контекст, в который этот мысль излагать, фактически являться не право, а дополнительный условие принятие гражданин на служба в орган внутренний дело, что нарушать существовать право гражданин быть призванный в иной воинский формирование и орган на контрактный основа (здесь не только о милиция речь идти, но и о другой подразделение, ведомство, где носить погон). этот на первый взгляд технико-юридический неточность на дело мочь поломать судьба сотня молодой человек, стремиться посвящать себя служба в орган внутренний дело. в целое, по мнение комитет по безопасность, принятие законопроект негативно отражаться на комплектование милиция молодой кадры и не быть способствовать усиление деятельность орган внутренний дело российский федерация по защита право и свобода человек, охрана общественный порядок и обеспечение общественный безопасность. из семьдесят семь отзыв на законопроект, получать от субъект российский федерация, в пятьдесят шесть не иметься к оно замечание, в двадцать один аргументированный отвергать его концепция. законопроект не поддерживаться комитет совет федерация по оборона и безопасность. отрицательный отзыв на данный законопроект поступать из правительство российский федерация. уважаемый депутат, комитет государственный дума по безопасность рекомендовать отклонять представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть желающий выступать? быть. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м. такой организация в россия, как православный церковь, кстати, и мусульманский организация, не принимать в духовный семинария или академия до тот пора, пока не пройти молодой человек служба в советский армия в тот время, в вооруженный сила. и делать правильно! в тот число и возрастной характеристика учитываться помимо другой. вот молодой парень в девятнадцать год - в орган милиция. у он уже в соответствие с закон "о милиция" и право появляться. а какой у он жизненный опыт? что он мочь натворить, что он мочь сделать, применять свой сила, свой власть? пусть пройти служба - и ничто здесь плохой. и мы, наверное, нужно брать пример с православный церковь: сначала отслуживать, а потом уже служить свой паства, помогать воспитывать человек, общество. так же и милиция. пока все.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, президент? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово представитель тюменский областной дума? быть. конев юрий михайлович, пожалуйста, включать микрофон.
конев ю. м. я понимать, что закон, видимо, не быть принимать, но я, вообще, хотеть акцентировать внимание на то, что многий последний событие - и об это знать руководство мвд - свидетельствовать о то, что качественный состав милиция, вообще говорить, не очень хороший. и законопроект этот, хотя и не быть принимать, должный, наверное, послужить тот, чтобы мы подумать о комплектование милиция. потому что мы доверять милиция, а доверять надо человек, как правильно сказать предыдущий выступающий, товарищ макашов, вообще говорить, доверять надо человек, иметь и жизненный опыт тоже. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не приниматься. докладчик по пункт 17, павел алексеевич медведев, как я видеть, отсутствовать, я просить зафиксировать это в протокол - отсутствие докладчик. как раз сегодня обсуждаться вопрос о перенос этот пункт. переходить к пункт 18 порядок работа, о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 21 июль 1997 год N 119-фз "об исполнительный производство". доклад депутат государственный дума сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, внесение данный законопроект быть продиктовать необходимость вносить некоторый изменение в действующий законодательство, который подсказывать мы жизнь. несколько из они я хотеть бы более подробно охарактеризовать. вот изменение в статья 20 и 22 связывать со следующий. многий наш предприятие, организация после 98-го год попадать в тяжелый финансовый положение. быть принимать решение, чтобы организация, который уплачивать текущий налоговый платеж, реструктуризировать долг по налог, пеня и штраф, при этот если быть к он иск, то они обязанный они исполнять в устанавливать закон порядок. мой инициатива состоять вот в что. мы по такой организация принимать решение, государство сказать: вы, пожалуйста, работать, вы платить заработный плата, вы уплачивать текущий налог, а долг мы с вы потом быть взимать, и с то, чтобы облегчать они бремя, чтобы они смочь нормально работать, не разоряться, а потом, в конец конец, все заплатить, и предлагаться приостанавливать исполнение иск, который к они предъявлять суд. изменение в статья 77, 78, 81, 84 связанный с порядок исполнение взыскание, в тот число при реализация имущество должник. но один из проблема, касаться положение статья 77, на основание который судебный исполнитель в первый очередь себя взыскивать деньги, 7 процент, а потом уже весь остальной, решать уже конституционный суд, поэтому в пункт 1 статья 77 уже можно не вносить изменение, а в другой статья, на мой взгляд, надо быть бы вносить изменение, в тот число касаться очередность взыскание по иск, и исключать возможность то, чтобы деньги задерживаться на счет судебный исполнитель, и сделать так, чтобы они своевременно и быстро перечисляться то, кто предназначать. вот этот норма, на мой взгляд, позволять бы судебный исполнитель более целенаправленно, оперативно исполнять функциональный обязанность. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться. по ведение - гузанов, пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у мы оставаться три вопрос незавершенный, и у я просьба продлять заседание палата до конец рассмотрение повестка день. спасибо.
председательствующий. депутат гузанов предлагать заканчивать без перерыв работа по сегодняшний повестка день. мы оставаться обсуждать два вопрос... полтора уже, да? поэтому я ставить на голосование данный предложение депутат гузанов и просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. для содоклад слово предоставляться член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, закон "об исполнительный производство" быть принимать в 1997 год. по суть дело, фактически быть создавать новый отрасль право, и в действительность, когда мы во второй созыв государственный дума принимать законопроект, многое мы не мочь учитывать. через достаточно короткий время президент российский федерация быть вносить поправка к действующий закон. наш комитет тщательно над они работать, и весь поправка, в тот число депутат штогрин, мы хотеть рассматривать в качество поправка к то достаточно большой законопроект. но, к сожаление, ситуация складываться так, что через какой-то время, поддаваться, очевидно, лоббист, президент отзывать свой законопроект, и быть сказать, что вскорости быть вносить новый. новый законопроект нет до сей пора, и тот вопрос, который мочь быть давно рассматривать, мы рассматривать сейчас. к сожаление, комитет вынуждать выступать против законопроект, который вносить сергей иванович штогрин, по следующий основание. первый. вы знать, у мы такой психология, что когда принимать какой-то решение, мы думать: а вот бы обжаловать он еще кто-нибудь и еще кто-нибудь! в данный случай быть компетенция суд, и в какой-то момент нужно ставить точка и исполнять принимать решение. вот иметься суд первый, второй инстанция, и если суд принимать решение, то решение нужно исполнять. давать исполнительный власть компетенция откладывать исполнение решение суд или делать отсрочка - по суть дело, это противоречить конституция российский федерация. вопрос об отсрочка исполнение судебный решение мочь решаться только в судебный порядок, иной приводить бы к умаление полномочие судебный власть в польза, замечать, исполнительный власть, в данный случай министерство юстиция российский федерация. поэтому с такой предложение мы соглашаться не мочь никак и, более то, считать они противоречить конституция российский федерация. что касаться другой предложение, то они, мочь быть, менее существенный. вопрос об изменение очередность исполнение судебный решение в принцип мочь ставиться, это вопрос вполне здравый, но с тот обоснование, который предлагать депутат штогрин, комитет не соглашаться. по некоторый вопрос, скажем по четвертый пункт законопроект - это о время перечисление деньги на счет, - в комитет, по суть дело, не быть возражение. если сергей иванович вносить соответствующий законопроект, но отдельный, по этот проблема, я думать, что он быть достаточно быстро и, как я казаться, благожелательно рассматривать комитет. и последний, о чем я хотеть бы сказать. сергей иванович исходить из то, что, давать, мол, должник давать отсрочка, с то чтобы он смочь, скажем, если он предприниматель, как-то не рухнуть, поддерживать свой производство. так вот этот-то вопрос и рассматриваться в суд. еще добро, если бы, скажем, государство говорить, что выплата тот часть деньги, который должный в бюджет, можно отсрочивать, а так говориться, что один человек, предприниматель, задолжать другой человек, гражданин, и вот за счет это гражданин давать теперь давать предприниматель возможность развивать свой производство. при это суд уже рассматривать этот вопрос, это вопрос, уже решать суд. нет, пускай судебный исполнитель этот возможность он давать... это абсолютно неконституционно. вот видеть, в данный законопроект быть норма, за который, я думать, комитет проголосовать бы, по крайний мера по она не высказываться возражение на заседание комитет, но большинство норма, к сожаление, комитет поддерживать не мочь, поэтому мы просить государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей алексеевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. мы необходимо... мочь быть, сергей иванович с заключительный слово хотеть выступать? нет. уважаемый депутат, необходимо определяться голосование по данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не приниматься. для стенограмма, уважаемый депутат, хотеть сообщать, что рассмотрение 17-го вопрос переноситься на 25 июнь. вопрос 19: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон от 17 август 1995 год N 147-фз "о естественный монополия". доклад депутат государственный дума иван андреевич ждакаев. пожалуйста.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, рассматривать законопроект предполагать конкретизировать услуга транспортный терминал, порт, аэропорт, относиться к сфера деятельность субъект естественный монополия в соответствие с закон, который быть принимать государственный дума в 1995 год. что бы я хотеться по данный закон отмечать в первый очередь? когда в 1995 год вступать в действие ряд законодательный акт, быть устанавливать регулируемый вид деятельность в морской порт. в соответствие со статья 4 закон "о естественный монополия" к деятельность субъект естественный монополия на транспорт относить "услуга транспортный терминал, порт и аэропорт" - так написать в закон, не я это выдумывать. существовать перечень продукция производственно-технический назначение, товар народный потребление и услуга, государственный регулирование цена (тариф) на который на внутренний рынок осуществлять правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть в этот область. в этот перечень быть включать четыре регулируемый вид деятельность естественный монополия: портовый-разгрузочный работа в морской порт; портовый сбор, сбор за проход по внутренний водный путь с суд, плавать под иностранный флаг, и услуга ледокольный флот. в дальнейший из-за отсутствие в законодательство о естественный монополия четкий классификация услуга в морской порт цель государственный регулирование тариф на услуга в морской порт достигать быть не в полный мера. во исполнение закон министерство по антимонопольный политика выпускать свой приказ, и уже там они попытаться этот четыре вид услуга расширять до шесть вид услуга, когда быть относить к сфера услуга естественный монополия на транспорт погрузочно-разгрузочный работа и связывать с они услуга, складской операция, услуга буксир при швартовый операция, услуга пожарный катер, агентский обслуживание суд и услуга по обеспечение безопасность судоходство. такой образ, получаться широкий толкование услуга, связанный с погрузочно-разгрузочный работа, это довольно большой перечень вспомогательный услуга. но понимать, уважаемый коллега, один: стоимость этот услуга в общий расход грузовладелец в морской порт в процентный отношение незначительный и составлять примерно от 2 до 4 процент общий объем, в связь с что они быть, на мой взгляд, нецелесообразно включать в перечень вид деятельность. в тот же время (понимать правильно, почему этот закон появляться) у мы получаться, что услуга пожарный судно или вспомогательный работа на складской помещение - за это вроде бы как деньги брать, а львиный доля то, что можно быть государство зарабатывать и что можно быть потратить на наведение порядок в морской порт, - этот деньги быть выводить из то, что можно изымать в доход государство. это напоминать элемент коррупция. вот сам вдумываться. необоснованно исключать быть портовый сбор, величина который оказывать значительный влияние на конкурентоспособность морской порт. портовый сбор только в санкт-петербургский морской порт в 2003 год составлять около 40 миллион доллар, а они оставаться за борт. но зато пожарный катер, который бегать по залив, - он должный платить. вы понимать я правильно, он никогда 40 миллион доллар не приносить. в порт новороссийск 35,8 миллион доллар оставаться за борт. и никто не хотеть этот портовый сбор вписывать в закон конкретно, чтобы можно быть они собирать! а мы говорить зачастую, что деньги нет, сегодня 280 миллион не мочь находить для ученый и доктор наука, когда по закон об образование выступать представитель московский областной дума. во владивостокский порт чуть много 30 миллион доллар оставаться неучтенка. поэтому я и подготовить тот законопроект, который быть вносить весна прошлый год, для то чтобы государственный дума принимать свой решение. хотеться бы отмечать, что до сегодняшний время нет четкий однозначный ответ на вопрос, какой вид деятельность в морской порт относиться к сфера естественный монополия на транспорт и в отношение который, соответственно, необходимый государственный регулирование и контроль. внесение данный дополнение в статья 4 закон "о естественный монополия" необходимо также в связь с то, что на сегодняшний день у мы происходить реорганизация государственный учреждение морской администрация порт с создание на его база федеральный государственный унитарный предприятие "росморпорт", который быть взимать и расходовать портовый сбор, оказывать услуга во весь морской порт российский федерация в соответствие с постановление правительство российский федерация от 26 сентябрь 2002 год за N 751. хотеться отмечать и то, что в случай принятие сегодня проект закон в первый чтение не потребоваться внесение изменение и дополнение в акт федеральный законодательство, а также приостановление и признание они утрачивать сила. также хотеться отмечать и следовать: реализация указанный проект федеральный закон не потребовать никакой затрата со сторона федеральный бюджет, наоборот, если мы принимать сегодня он в первый чтение и проводить тот доработка, на необходимость который правовой управление я указывать... правовой управление не сказать в свой заключение, что этот закон не следовать принимать, они указывать на технический нюанс, связывать с принятие данный закон и введение он в действие, вот какой замечание я, как депутат, быть получать. и если мы этот законопроект в первый чтение сегодня принимать, ко второй чтение то, что мы упускать в данный закон... мы принимать ряд закон, связывать с реструктуризация железнодорожный отрасль, и, естественно, как вид услуга у мы железнодорожный отрасль входить. в связь с то что мы принимать закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", естественно, ко второй чтение мы мочь бы закон дорабатывать и принимать в окончательный редакция. но один сказать: я двигать только государственный задача - чтобы деньги, который сегодня в казна не поступать, уходить на сторона, о что я вы говорить, приводить конкретный пример, быть в федеральный бюджет, чтобы этот деньги мы мочь направлять на польза общество. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, иван андреевич. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь виктор александрович клюс. с место, пожалуйста.
клюс в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! концепция рассматривать законопроект, предлагать иван андреевич ждакаев, предусматривать, с один сторона, попытка детализация перечень относить к сфера деятельность естественный монополия отдельный вид работа и услуга, производить, в частность, и оказывать в морской порт. кроме то, предлагать автор редакция статья 4 федеральный закон "о естественный монополия" предполагать исключение из текст закон пункт 2 и 3 указанный статья. детализация перечень работа и услуга, предлагать автор, в целое соответствовать уже иметься и определенный постановление правительство российский федерация от 7 март 1995 год N 239 "о мера по упорядочение государственный регулирование цена (тариф)". к они уже относиться - верно отмечать докладчик в свой выступление - погрузочно-разгрузочный работа в порт, портовый сбор, сбор за проход по внутренний водный путь, услуга ледокольный флот, о чем в свой проект закон о внесение поправка в федеральный закон говорить автор. кроме то, предлагать поправка относить к сфера деятельность субъект естественный монополия портовый сбор, сбор за проход по внутренний водный путь, сбор аэропорт, который нельзя считать вид деятельность естественный монополия. согласно статья 8 налоговый кодекс сбор - это обязательный взнос, взимать с организация и физический лицо. следовать отмечать, что законопроект подготовить без учет федеральный закон от 10 январь 2003 год N 16-фз "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия" (в часть изменение и дополнение, связывать в демонополизация рынок железнодорожный перевозка) и федеральный закон от 26 март 2003 год N 39-фз "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия" (в часть изменение и дополнение, связывать с реформирование электроэнергетика). при это основание для исключение из федеральный закон "о естественный монополия" положение, вносить вышеперечисленный федеральный закон, не иметься. на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение правовой управление аппарат госдума. на основание вышеизложенный комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 322863-3 "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон от 17 август 1995 год N 147-фз "о естественный монополия" в первый чтение. просить поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор александрович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м. удивительный вещь: как только кто-то желать улучшать жизнь наш население, так сразу нет деньги. когда предлагать утверждать закон поступление деньги в федеральный бюджет, то сразу появляться жучок, который говорить: а там быть постановление. но постановление - это подзаконный акт, а здесь закон приниматься, и миллион пойти в доход государство. у я вопрос к член комитет, который выступать против, и к наш депутат, если они быть голосовать против: вы желать, чтобы бюджет государство увеличиваться и чтобы он не разворовывать различный жучок? если да, то тогда, значит, быть голосовать за.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон для ответ виктор александрович клюс.
клюс в. а. уважаемый альберт михайлович, я отвечать прямо на ваш прямо поставлять вопрос. я за то, чтобы в бюджет государство идти как можно много деньги, и я против то, чтобы этот деньги разворовываться. но еслиговаривать применительно к рассматривать проект закон... мы с вы законодатель, и поэтому по существо, по форма, с учет высказывать комитет замечание мы не мочь сегодня проголосовать за внесение этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать, уважаемый коллега? кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! какой ужасный явление, когда мы, законодатель, все-таки не хотеть прислушиваться и, главное, не хотеть в дальнейший разбираться, что происходить в порт россия. откровенно говорить, это мы, законодатель, выкультивировать мафия в порт россия. когда я становиться губернатор краснодарский край, человек, безусловно, возлагать надежда на то, что я и в порт наводить порядок, но когда я касаться это, то понимать, что начинать с федеральный центр все держаться в ее рука, и не давать даже заглядывать, не давать дотрагиваться! я обнаруживать, что мафия бессмертный, ее просто невозможно покорять. я ничто не оставаться, как взять и подготовить доклад для выступление на заседание правительство, включать радио, телевидение и в открытый взрывать этот бомба, чтобы избиратель край хотя бы не думать, что кондратенко иметь отношение к этот мафия. по-другому я не мочь поступать. молодой работник фсб я рассказывать потом все, что происходить в порт, они знать это. на заседание правительство я объявлять, что восемь человек невозможно использовать в дальнейший на их должность, в тот число быть называть глава администрация город, начальник фсб, который в порт быть, начальник портовый милиция, прокурор транспортный и другой - тот, кто погрязать в мафиозный связь. быть возбуждать дело, деваться быть некуда. пресса обвинять: кондратенко превышать свой полномочие. но зато совесть я свой очищать: сказать человек, что происходить. ждакаев ведь правый! никакой там конкуренция нет! зачем отдавать лоцманский проводка, заправка иностранный суд, обеспечение вода и так далее - зачем это отдавать какой-то частный, надуманный фирма? там нет признак конкуренция! не с кто конкурировать! там нет состязательность, даже мотив для состязательность! нет, огромный деньги, который мочь идти в бюджет, отдавать жулик и мошенник и выпестовать вот этот мафия! начальник милиция убивать тот, кто в москва сидеть и бояться: а вдруг правда вылезать наверх при расследование (а быть возбуждать много сто уголовный дело), вдруг сказать, откуда нога расти у мафия? а они отсюда, из москва, расти. и мы до сей пора не хотеть... и сегодня председатель комитет, с такой слезливый, стеклянный глаз, убеждать в то, что не надо, ничто нельзя... так давать изучать!.. мы же взяться россия руководить! мы же взяться в страна порядок наводить! почему же не хотеть, господь? потому что мы для другой цель нанимать и приказывать голосовать в тот сторона? но это же когда-то лопнуть! тогда мы становиться организатор этот мафия. я быть голосовать за предложение иван ждакаев, потому что там государственный позиция. может, что-то иван и недосматривать до глубина. мы весь вместе должный быть помогать: далеко развивать мысль, который он подымать. но мы, к сожаление, не хотеть. когда же в россия, кто-то здесь, в дума, крикнуть и президент путин, и председатель палата, и все: "братец, а король-то наш демократический голый!"?
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. быть ли желание выступать у инициатор законопроект? пожалуйста, иван андреевич ждакаев. с место. включать микрофон.
ждакаев и. а. спасибо. любовь константиновна, уважаемый коллега! понимать правильно: этот законопроект появляться снизу, а не то что захотеть ждакаев и выдумывать. а я не хотеть говорить в свой выступление, о чем сказать николай игнатович кондратенко. он в тот пора быть глава администрация, а я быть просто депутат второй государственный дума и быть на тот заседание правительство, когда прокурор вынести на носилки, когда он прямо в зал в глаз быть бросать обвинение в то, что он преступник покрывать. я помнить, как мы начальник морской администрация порт новороссийск попов снимать, который портовый сбор, который должный быть быть направлять на решение государственный задача по углубление, возведение, строительство сооружение, стенка, причал, направлять на создание свой собственный телекомпания, приобретение газета, радиостанция, на покупка квартира, в фсб (бывший кгб), в милиция, в прокуратура транспортный, таможня и прочее. коррупция быть обалденный, другой слово нет! покупать джип налево и направо - все, кто не мешать. чтобы государственный деньги, который должный быть собираться, поступать в государственный казна... большой переписка по этот повод быть с министр транспорт российский федерация франк. бывший министр транспорт франк соглашаться с то, что портовый сбор должный собираться в единый казна и должный быть учет и контроль. этот законопроект направлять на то, чтобы быть этот учет и контроль, чтобы этот деньги собираться и направляться на решение государственный задача. но почему мы сегодня... пожарный кораблик бегать по залив - с он налог и сборы взиматься? но портовый сбор, куда входить маячный, лоцманский сборы и другой, - они оставаться в сторона, и по они никакой решение государственный дума не приниматься. я согласный, что мы упускать (я в свой доклад подчеркивать), не учитывать вопрос, связывать с принятие закон о регулирование тариф на тепловой энергия и электроэнергия, не учитывать вопрос, связывать с реструктуризация железнодорожный отрасль российский федерация, но ко второй чтение мы это исправлять. правильно здесь сказать депутат кондратенко: для что мы поставлять, для что избирать? давать вместе решать. ну почему здравый зерно мы хотеть уничтожать? почему только вот какой-то росток появляться нормальный, что нужный в государственный интерес, например деньги собирать, - нет, нельзя, не допускать? почему постановление правительство высоко закон? ну что мы, законодатель, мешать принимать закон, отрегулировать? вместо четыре - шесть вид деятельность я сегодня предлагать одиннадцать вид, по который мочь бы делать этот сбор, чтобы они идти в доход государство. что плохой? я сам не понимать, что плохой. сказать, в чем мой ошибка? никто не мочь сказать. вот быть постановление правительство. а оно что, священный корова? у мы быть сколько правительство! правительство уходить и приходить, а депутат как здесь быть, так и оставаться. депутат выбирать, не правительство выбирать. ну почему мы не мочь плечо подставлять правительство и, если оно сделать ошибка, подсказывать: давать вместе сделать это? когда бешеный деньги не учитываться, не контролироваться, я это много напоминать коррупция. коррупция! другой слово не находить! почему мы мочь собирать 200-300 тысяча рубль, но когда ленинград - 40 миллион доллар, когда владивосток, когда новороссийск... оставаться деньги в сторона - это почему-то нормально? на кто они работать? на группировка, на клан или на общество? я все-таки просить принимать этот законопроект. я тоже член этот комитет, я являться заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь. мы по-разному голосовать. но ведь мы законодатель! ну почему мы забывать, что мы законодатель? мы должный закон писать, а не за мы. давать написать вместе. пускай быть четыреста автор этот законопроект, четыреста пятьдесят! просить проголосовать и поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость виктор александрович клюс высказываться? нет. представитель правительство и президент?.. нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы четыре протокольный поручение. протокольный поручение депутат денисов комитет по регламент. регламентный норма оно соответствовать, по мнение комитет по регламент. быть ли возражение у депутат? нет. приниматься? приниматься. протокольный поручение депутат попов сергей алексеевич. также со сторона комитет по регламент нет никакой претензия. нет возражение у депутат? нет. приниматься? приниматься. поручение апарина алевтина викторовна, два ее протокольный поручение. комитет по регламент считать, что они мочь быть направлять в качество депутатский запрос. поэтому я ставить на голосование протокольный поручение алевтина викторовна апарина комитет по бюджет и налог и комитет по труд и социальный политика. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        35,2%
проголосовать против 193 чело.        64,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. и второй протокольный поручение - комитет по безопасность: запрашивать у генеральный прокуратура информация о то, соответствовать ли конституция российский федерация законодательный предложение правительство по замена социальный льгота на денежный компенсация. просить определяться голосование по принятие данный протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        38,3%
проголосовать против 178 чело.        60,3%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. для информация. быть запрос васильев владимир абдуалиевич председатель правительство фрадков. мы 22 июнь на этот запрос получать ответ, но он содержать секретный информация, поэтому желающий мочь ознакомляться с этот документ у владимир абдуалиевич васильев. коллега, мы с вы сегодня утро уже минута молчание поминать погибать в ингушетия. 16 июнь скоропостижный скончаться депутат государственный дума, заместитель председатель комитет по экология, член фракция "единый россия" юрий васильевич лосский. просить также почтить он память минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. наш заседание оканчивать. до свидание. 
