02 апрель 2004


здание государственный дума. большой зал. 2 апрель 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 2 апрель. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
проект порядок работа приниматься за основа. пожалуйста, включать режим запись для заявление, комментарий и предложение по порядок работа. показывать записываться. записываться тринадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый председательствующий, я хотеться бы сделать протокольный поручение два комитет. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я предлагать давать протокольный поручение комитет по культура. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по просьбегосударственный дума томский область - телеграмма получать полчаса назад просить откладывать рассмотрение пункт 26 на конец май 2004 год. спасибо.
председательствующий. пункт 26 переносить. пожалуйста, включать микрофон депутат островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить поддерживать протокольный поручение комитет по здравоохранение запрашивать и предоставлять депутат информация о ситуация, складываться с работа клиника по лечение наркомания и алкоголизм. с это связанный миллион наш гражданин, больной этот недуг, а также член их семья. газета пестреть объявление о предложение медицинский услуга в данный сфера, и каждый второй объявление - этот просто шарлатанство. больной человек собирать последний деньги, чтобы излечиваться, а в итог попадать в лапа аферист. этот первый протокольный поручение. и второй протокольный поручение: комитет по собственность запрашивать в правительство информация о ситуация, складываться с кладбище в московский область. сейчас, накануне пасха, этот вопрос актуальный. идти фактически передел земля между правительство москва и московский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо.пожалуйста, включать микрофон макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. двапротокольный поручение: один - комитет по международный дело, второе комитет по регламент или комитет по финансы по повод повышение заработный плата наш помощник. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, просить вносить в повестка день в блок постановление проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация фрадков "о мера по сдерживание рост цена на продукция черный металлургия". подготовить комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, быть раздавать в зал. замечание правовой характер по текст нет. при обсуждение давать обоснование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, житинкин сергей владимирович.
житинкин с. в., фракция "единый россия". пункт 44, "о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация", содоклад от комитет быть делать иван афанасьевич васильев.
председательствующий. пункт 44 - это я услышать. еще что по этот вопрос?
житинкин с. в. содоклад от комитет быть делать васильев иван афанасьевич.
председательствующий. так, пожалуйста, селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, сегодня в 12 час я просить задерживаться в зал депутат, который записываться в группа по связь с парламент королевство норвегия, португальский республика, кипр, польша, монголия, армения, грузия, киргизия, туркмения, узбекистан. это уже быть, наверное, наш последний собрание в этот зал.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". так, у я быть замечание по вопрос 10 сегодняшний повестка день, обоснование при обсуждение.
председательствующий. хорошо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. у я два поручение. первый. комитет по дело снг представлять информация о мера, предпринимать правительство российский федерация по возврат средство, украсть бывший премьер-министр украина лазаренко у российский "газпром". и второй поручение. комитет по промышленность представлять мы информация о финансовый условие участие американский астронавт в полет на российский корабль. дело в то, что у америка теперь нет пилотировать космический корабль. я хотеть обрадовать член лдпр и кпрф и, мочь быть, немножко опечаливать "единый россия", потому что "шаттлы" приземляться навсегда, одноразовый корабль у американец нет, они они не разрабатывать, и теперь только мы мочь летать в космос. почему-то об это никто не говорить. американец теперь болтать про марс, потому что хотеть прикрывать свой промах, так сказать, в пилотировать космос. поэтому надо узнавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., фракция лдпр. отменяться.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. протокольный поручение два комитет - по организация работа дума и по информационный политика. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, я тут на день решать позвонить любовь константиновна, взять справочник, который мы давать, список телефон, но, к свой удивление, я там не обнаруживать телефон ни руководитель дума, ни представитель правительство и президент. чем объясняться такой засекреченность? спасибо.
председательствующий. я понимать. вопрос задавать. когда подходить к обсуждение ваш вопрос, тогда я попросить лоторев прокомментировать, александр николаевич здесь, в зал. весь вопрос задавать. первый быть чернышов алексей геннадиевич. пожалуйста, обосновывать протокольный поручение. чернышов включать микрофон.
чернышов а. г. уважаемый коллега, я просить давать поручение два комитет - по информационный политика и по бюджет и налог - запрашивать информация у правительство российский федерация о ситуация на всероссийский государственный телерадиовещательный компания, вгтрк. мы знать, что правительственный постановление от 26 февраль там начинаться как бы реорганизация, но мы не знать, что это - реорганизация, приватизация, сколько средство вообще получать государственный телерадиовещательный компания в прошлый год? я думать, что прежде, чем проводить парламентский слушание 18 май, весь депутат должный узнавать о ситуация от правительство, то быть из первоисточник. спасибо.
председательствующий. понятно. готовить, распространять текст, обсуждать. депутат смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, обосновывать. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! мы просить давать поручение комитет по культура в связь с публикация в газета "время новость" от 30 март статья "храм для таможенник" запрашивать в правительство российский федерация информация об условие передача памятник культура - храм покров божий мать в фили (XVIII век) религиозный община в связь с то, что использование храм для культовый цель нуждаться в ограничение, в тот число в специальный режим температура, направлять на сохранение этот памятник, и в частность уникальный его интерьер, работа известный мастер. и доводить получать информация до сведение депутат государственный дума. поскольку мы знать, что информация, публиковать в газета, нужно проверять, мы просить это сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по заявление депутат плигин мы снимать вопрос 26. по заявление островский. он уже обосновывать два протокольный поручение, надо они распространять в зала. протокольный поручение депутат макашов комитет по международный дело фактически обосновывать быть. а вот комитет по регламент - пожалуйста, сказать, что там с зарплата помощник. включать, пожалуйста, макашов микрофон.
макашов а. м. спасибо. первый. я еще и не обосновывать, что там я хотеть от наш международник. я хотеть сказать, что дума существовать десять год и на каждый заседание находиться депутат, который обосновывать приближение нато к россия и доказывать безвредность этот: боровой, арбатов, юшенков, воробей и так далее. этот список нужно быть бы продолжать, страна должный знать свой "герой", кто на сегодняшний день "благодарный". это первый. второй. сознаваться, что 29 тысяча на пять помощник - за этот деньги человек даже не идти работать, трудно, особенно в москва, жить, просто трудно. и если бы мы добавлять даже немного на финансирование, сколько находить, то это улучшать бы наш работа. по-моему, со я многие соглашаться. спасибо.
председательствующий. спасибо, альберт михайлович, понятно. следующий вопрос. депутат савельев юрий петрович - по повод проект постановление о парламентский запрос председатель правительство о сдерживание рост цена на черный металл. пожалуйста, включать микрофон депутат савельев.
савельев ю. п. спасибо, борис вячеславович. парламентский запрос о мера по сдерживание рост цена на продукция черный металлургия. в течение последний два год на российский рынок черный металл отмечаться значительный рост цена на продукция черный металлургия, в два раз и более превышать средний рост цена на промышленный продукция. отмечаться, что впервый квартал 2004 год рост цена на отдельный вид этот продукция литейный чугун, трубный заготовка, стальной лист и так далее - превышать 30 процент по сравнение с соответствовать период 2003 год. российский производитель объявлять о дальнейший увеличение цена на продукция черный металлургия - на 15-20 процент уже во второй квартал этот год. такой рост цена приводить к рост цена на продукция смежный отрасль промышленность: трубный, машиностроение, автомобилестроение, оборонный-промышленный комплекс, а также, что особенно важный, в жилищно-коммунальный хозяйство, а это в свой очередь создавать угроза снижение объем производство в целый ряд отрасль (обрабатывать промышленность, строительство), сокращение число рабочий место, уменьшение возможность приобретение гражданин жилье и так далее. ну, в условие высокий конъюнктура цена на черный металл на мировой рынок требоваться обеспечивать баланс интерес российский потребитель и производитель продукция металлургия с учет необходимость экономический стимулирование производство продукция обрабатывающий промышленность. в связь с это государственный дума обращаться с просьба к правительство российский федерация. три поручение. первый: изучать ситуация, складываться с обеспечение нужда обрабатывающий промышленность. второй: принимать мера по соблюдение организация металлургический комплекс требование законодательство россия о конкуренция и об ограничение монополистический деятельность на рынок черный металл в часть осуществление согласованный действие хозяйствовать субъект, иметь в совокупность доля много 35 процент на российский рынок. и последний: в цель сдерживание рост цена на продукция черный металлургия использовать метод тарифный и нетарифный регулирование экспорт металлопрокат и лом черный металл, а также метод регулирование цена и тариф на услуга субъект. спасибо, я заканчивать.
председательствующий. спасибо. какой быть мнение еще? пожалуйста, депутат климов андрей аркадьевич. по карточка губкина, пожалуйста, включать микрофон.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вот у мы неоднократно уже бывать и в прошлый дума, и в этот, когда сложный экономический, сложный технологический вопрос пытаться вбрасывать буквально в течение несколько час, и, по суть дело, они звучать с голос. это, по-моему, в принцип неправильно. что же касаться конкретный проблема, известно, что у мы быть протокольный поручение на этот счет, который сегодня заниматься. кроме то, быть у мы механизм совет дума, который вполне мочь этот вопрос отрегулировать. и поскольку 1 апрель уже наступать, - а все ссылаться на то, что именно с 1 апрель идти некий изменение, - не принципиально, рассматривать мы этот вопрос, к пример, 3 апрель или 7 апрель. поэтому я предлагать сейчас горячка не пороть и сделать все, как положено по технология - через совет дума, а в дальнейший этот вопрос, если он то требовать, можно разрешать путем парламентский запрос. но сегодня в повестка день это не включать. спасибо.
председательствующий. спасибо. крашенинников, пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я тоже категорически против такой постановление. мало то, что регламент нарушать, я просто хотеть сказать, что государственный дума не являться арбитражный суд и мы не иметь право вмешиваться в какой-то хозяйственный спор. кроме то, как уже быть сказать, у мы быть протокольный поручение, плюс ко все сегодня в антимонопольный комитет как раз собираться руководитель металлургический предприятие. и я считать, что это как раз вопрос антимонопольный ведомство, пусть они разбираться, мы не должный участвовать в тот или иной хозяйственный спор. спасибо.
председательствующий. спасибо. я напоминать, что 31 март мы на свой заседание давать протокольный поручение комитет госдума по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в федеральный антимонопольный служба информация в часть обоснованность повышение российский производитель черный металл цена на свой продукция и так далее. в рамка работа по этот протокольный поручение можно обсуждать этот вопрос, давать этот информация. а с проект постановление мы должный соблюдать регламентный норма: он должный проходить через совет дума. настаивать ли кто-либо на голосование по этот вопрос? савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п. уважаемый коллега, я настаивать на голосование, поскольку это очень важный для реализация тот закон, который уже проходить через государственный дума, а в условие значительный повышение рост цена тот закон, который мы с вы принимать, мочь и не работать, то более повышение цена ожидаться уже во второй квартал. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование предложение депутат савельев юрий петрович. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.        46,9%
результат: не принимать
не приниматься. по пункт 10 - депутат басыгысов виталий николаевич. пожалуйста, обосновывать. включать микрофон депутат басыгысов.
басыгысов в. н. я предлагать рассматривать закон, указывать в пункт 10 сегодняшний повестка день, "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с вступление в сила федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о трудовой пенсия..." без пункт 4 статья 30 этот проект. почему? потому, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. минуточка, виталий николаевич. когда быть обсуждение 10-го вопрос, вы как раз об это и сказать, потому что сейчас мы обсуждать порядок работа, то быть вносить какой-то предложение в порядок работа или исключать. вы не предлагать исключать рассмотрение пункт 10?
басыгысов в. н. у я два вариант: или рассматривать он без пункт 4, или он исключать.
председательствующий. а, все-таки быть предложение исключать, то быть не рассматривать пункт 10. пожалуйста, гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы предлагать вы не соглашаться с довод и аргумент коллега басыгысов, ибо законопроект носить кодификационный характер и предусматривать внесение норма в ряд закон. и если мы не принимать или откладывать рассмотрение этот законопроект, то мы усугублять положение, в частность, чернобылец и государственный служащий. спасибо.
председательствующий. вы настаивать на голосование, да?
гайнуллина ф. и. это мнение за, против... басыгысов только если настаивать, конечно.
председательствующий. включать микрофон басыгысов еще раз, пожалуйста.
басыгысов в. н. так я и говорить: без пункт 4 о статья 30. и это не мочь носить кодификационный характер, потому что в закон о пенсия, - когда говориться, что этот законопроект приниматься в связь со вступление в сила этот положение, изменение, который хотеть вносить в закон о государственный гарантия и компенсация для северянин нет, - такой положение нет. он не мочь быть кодификационный.
председательствующий. уважаемый виталий николаевич, вы начинать обсуждать содержательный часть закон. когда мы быть он рассматривать, тогда вы об это и сказать. у мы другой вариант нет по регламент, поэтому я даже не мочь ставить на голосование данный предложение. предложение депутат митрофанов. он сформулировать протокольный поручение. готовить, мы по он определяться. а вот депутат тюлькин по протокольный поручение только сказать, что оно комитет по регламент и организация работа, а суть не оговаривать. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. первый. заместитель председатель комитет для организация работа помощник, эксперт полагать дополнительный площадь, однако на сегодняшний день, по мой наблюдение, это выполнять по отношение далеко не ко весь заместитель, в основной это касаться представитель оппозиционный фракция. аппарат, кой руководить представитель партия власть, ссылаться на какой-то сложность. как-то нелепо выглядеть: претендовать на формирование кабинет министр товарищ, а не мочь разбираться тут, в думский кабинет, площадь. поэтому надо разбираться: если это саботаж, надо поправлять, если не способный, то пусть позвать на помощь - помогать, так сказать, решать простой вопрос. и второй поручение протокольный. у мы некоторый время назад, когда руководить пост делить, один партия твердо заявлять, что брать на себя ответственность за проводить политика. однако после принятие закон о демонстрация, во время голосование по который уникальный случай быть, когда ни один голос ни от один фракция не получать в плюс и ни от один независимый депутат представитель "единый россия", при отражение вопрос в средство массовый информация, в тот число в интервью руководитель, этот вопрос быть замолчать. быть сказать: дума принимать, значит, дума, так сказать, проголосовать. наверное, это неправильный. надо разбираться, что это у мы: то ли цензура внутренний и умышленный, так сказать, искажение факт, то ли внешний. быть предложение комитет по информационный политика посмотреть этот вопрос. все.
председательствующий. понятно. пожалуйста, распечатывать и раздавать в зал. и по вопрос депутат крутовый. пожалуйста, лоторев александр николаевич. это касаться телефонный справочник. давать, пожалуйста, уточнение.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. мы этот вопрос отрегулировать с александр николаевич. у мы два вариант уже быть, сейчас готовить полный редакция весь наш телефонный абонент. и поскольку движение еще как бы не быть заканчивать - ни депутат, ни сотрудник - в связь с перемещение, поэтому в близкий время быть полнотекстовый телефонный справочник. но мы этот проблема отрегулировать. такой справочник быть.
председательствующий. в близкий время, александр николаевич, это когда? в близкий время когда? давать срок обозначать.
лоторев а. н. когда? я думать, что это в течение близкий месяц, борис вячеславович, поскольку это связанный с обработка...
председательствующий. близкий, иметься в вид текущий?
лоторев а. н. да, да.
председательствующий. конец апрель, значит, срок.
лоторев а. н. да.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо в целое принимать порядок работа. просить по данный вопрос определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. начинать работать в соответствие с порядок работа. пункт 2: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 30 апрель 2004 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 30 апрель 2004 год, который сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия 2004 год и распорядок работа депутат государственный дума. 19 март текущий год государственный дума принимать постановление о распорядок работа депутат государственный дума в период весенний сессия, который определять следующий порядок работа в апрель: 2 апрель - заседание государственный дума, с 4 по 11 апрель - работа с избиратель в округ и с 12 по 30 апрель - заседание государственный дума и работа комитет и фракция. несколько слово о работа комитет государственный дума в январь - март текущий год. в этот период у мы состояться пятнадцать пленарный заседание, на который рассматривать двести девяносто три вопрос. согласно программа законопроектный работа в период весенний сессия 2004 год в январь - март комитет государственный дума планировать подготовить и рассматривать двести пятьдесят три законопроект, из они тридцать семь приоритетный. подготовить двести восемнадцать законопроект, двадцать шесть - приоритетный, принимать двадцать девять закон, во второй чтение принимать три законопроект, в первый - двадцать девять и отклонять сто двадцать четыре законопроект. решение государственный дума и совет государственный дума перенести рассмотрение сорок четыре законопроект, включать в календарь на март, что составлять 34 процент, из они по просьба комитет - двадцать восемь, в их число девять - в связь с необходимость доработка (у полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума - пять, у автор законодательный инициатива - четыре), из-за отсутствие докладчик - семь законопроект. в проект календарь на апрель комитет государственный дума включать сто сорок шесть законопроект, из они шесть - по вопрос ратификация международный договор, двадцать три законопроект включать для рассмотрение во второй чтение и сто семнадцать - в первый чтение. из сто сорок шесть законопроект, включать в проект календарь, двадцать семь - это законодательный инициатива президент российский федерация и правительство российский федерация, два - советафедерация, шестьдесят пять - депутат государственный дума, пятьдесят законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, два - верховный суд российский федерация. и для рассмотрение во второй чтение комитет государственный дума предлагать следующий первоочередный законопроект: "о государственный гражданский служба российский федерация" (мы он сегодня быть рассматривать сразу после законопроект третий чтение), "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация", "о внесение дополнение в раздел VIII налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила законодательный акт российский федерация в часть налог и сбор" (о дополнение налоговый кодекс российский федерация глава "налог на наследование или дарение"), "о внесение изменение в статья 241 налоговый кодекс российский федерация" (в часть снижение размер базовый налоговый ставка единый социальный налог и изменение шкала регрессия), "о перевод земля из один категория в другой". для рассмотрение в первый чтение включать законопроект "об исполнение федеральный бюджет за 2002 год", "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о ветеран" и другой. из двадцать семь первоочередный законопроект, запланировать примерный программа законопроектный работа государственный дума для рассмотрение в апрель, шесть быть подготовить досрочно и рассматривать государственный дума, двенадцать законопроект предлагать комитет и представлять для утверждение в проект календарь. не предлагать в проект календарь на апрель девять первоочередный законопроект, по который комитет просить проводить дополнительный консультация и согласование. это следующий законопроект: "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация" (второй чтение), "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация" (второй чтение; ответственный - комитет по труд и социальный политика), "о статус участник вооруженный конфликт и участник боевой действие" (первый чтение; ответственный - комитет по оборона), "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о реструктуризация задолженность киргизский республика по государственный кредит, предоставлять российский федерация"; "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство грузия о реструктуризация задолженность грузия по государственный кредит, предоставлять российский федерация"; "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о регулирование задолженность республика молдова перед российский федерация" (ответственный - комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник); "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" (второй чтение; ответственный - комитет по культура); "об увековечение память погибший при защита отечество" (первый чтение); "о город солдатский слава" (о порядок присвоение звание город солдатский слава и о мероприятие, связывать с присвоение звание; первый чтение; ответственный - комитет по дело ветеран). просить комитет проявлять оперативность в подготовка вышеназванный проект. законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок пленарный заседание для рассмотрение во внеочередной порядок. уважаемый депутат, в проект календарь на апрель предусматривать дополнительный заседание 22 апрель, в четверг, для обсуждение законопроект, который оставаться сегодня нерассмотренный из-за недостаток время. благодарить вы за внимание и просить утверждать календарь на апрель. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. какой быть вопрос у депутат по доклад? просить включать режим запись на вопрос. я видеть, несколько рука подымать. пожалуйста, показывать записываться. включать микрофон депутат гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". любовь константиновна, совет дума принимать решение о рассмотрение 23 апрель проект федеральный закон "о временный мера по обеспечение совмещение день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация...", почему-то он нет в календарь, просить бы включать.
слиска л. к. виктор иванович, я же сейчас сделать такой оговорка, что в случай необходимость принятие законопроект мы мочь через совет дума утверждать дата рассмотрение любой законопроект на любой пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение, я каждый раз, как только любовь константиновна представлять мы план, этот вопрос задавать, уже третий раз задавать. весь затратный социальный законопроект, который лежать уже год, не выноситься на рассмотрение. один из они - пособие ребенок к школа, второй - о пенсия за выслуга год для учитель - уже в два чтение быть принимать, оставаться третий. если вы не хотеть это принимать - у вы быть большинство, не голосовать. но это же нарушение весь правило! закон уже даже актуальность терять. почему, на какой основание не включаться? я просить бы включать на апрель.
слиска л. к. тамара васильевна, в третий раз вы отвечать на ваш вопрос, который вы задавать уже в четвертый, наверное, раз, когда мы утверждать порядок работа на очередной месяц: в примерный программа на весна данный законопроект стоять на июнь, и программа мы с вы утверждать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я бы хотеть прояснивать ситуация с закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. мы в начало январь, формировать план работа на весенний сессия, принимать решение рассматривать он в апрель. мочь быть, комитет какой-то вы давать обоснование, почему он не предлагать включать он на апрель?
председательствующий. спасибо. я попросить отвечать исаева андрей константинович на этот вопрос. включать микрофон исаев, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". я напоминать, что это законопроект третий чтение, поэтому специальный включение в календарь не требоваться. но мы договариваться о то, что по данный законопроект, поскольку быть официальный отрицательный отзыв правительство, мы проводить дополнительный консультация с правительство. сейчас человек, который заниматься этот вопрос в правительство, смениться, как вы знать. этот работа продолжаться, мы предполагать в апрель рассматривать он в комитет, и поскольку, еще раз напоминать, это законопроект третий чтение, как только у мы быть определенный, ясный позиция, мы он немедленно вынести на рассмотрение палата.
председательствующий. я так понимать, что срок - на апрель - пока еще реальный, то быть апрель мы пока оставлять, и надеяться, что суметь решать этот вопрос именно в апрель. спасибо, любовь константиновна, присаживаться. вопрос весь задавать, ставить на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 30 апрель 2004 год. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс...". напоминать, что законопроект подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 19 июнь 2002 год. он проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление к он нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. выносить он на "час голосование". присаживаться. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об оружие". доклад член комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы принимать в два чтение законопроект "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об оружие". этот изменение давать право учебный заведение, осуществлять подготовка частный охранник, приобретать то оружие, с который этот подготовка нужно вести. законопроект проходить весь необходимый процедура и рекомендовать для принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к геннадий владимирович? нет. присаживаться, геннадий владимирович. спасибо. объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 3 сегодняшний порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. закон принимать. ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об оружие". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
закон приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 5 порядок работа, о проект федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! на ваш рассмотрение во второй чтение предлагаться законопроект "о государственный гражданский служба российский федерация". я напоминать, что данный законопроект быть подготовить межведомственный рабочий группа под руководство нынешний глава администрация президент и вносить в государственный дума президент российский федерация. законопроект разрабатывать в соответствие с федеральный закон "о система государственный служба российский федерация", после принятие он должный являться один из системообразующий федеральный закон прямой действие о вид государственный служба. принятие законопроект позволять устранять иметься пробел в правовой регулирование профессиональный служебный деятельность государственный гражданский служащий, укреплять взаимосвязь государственный гражданский служба и другой вид государственный служба, а также муниципальный служба, повышать результативность служебный деятельность гражданский служить и эффективность работа государственный орган. при принятие законопроект в первый чтение государственный дума быть устанавливать месячный срок для принятие поправка, то быть - до 19 декабрь прошлый год. поправка поступать от законодательный собрание ряд субъект федерация, от совет федерация, от депутат государственный дума, от другой участник законопроектный процесс. все поступать более триста поправка, для их предварительный рассмотрение комитет быть принимать решение о создание рабочий группа, в который входить член комитет, другой депутат, член экспертный совет по данный проблематика и разработчик данный законопроект. представлять рабочий группа предложение быть рассматривать на заседание комитет, и решение комитет шестьдесят шесть поправка быть рекомендовать к принятие государственный дума и двести пятьдесят четыре - к отклонение. анализ поправка, поступать от субъект право законодательный инициатива, говорить о то, что большинство из они направлять на более детальный проработка отдельный положение законопроект. в таблица принимать поправка входить поправка, прежде все уточнять основной принцип гражданский служба. в частность, из статья 4 исключать такой норма, как оценка эффективность гражданский служба и степень удовлетворение интерес общество и государство, укрепление авторитет гражданский служащий и престиж гражданский служба. по мнение комитет, они носить далеко не определенный и не конкретный характер и являться излишний. уточнять квалификационный требование к должность гражданский служба (статья 12) в часть квалификационный требование к должность категория "обеспечивать специалист" старший и младший группа. конкретизировать основной право и обязанность гражданский служащий (статья 14 и 15). устранять норма, расширять право госслужащий на совмещение работа с депутатский деятельность в орган местный самоуправление. дорабатывать процедура, связывать с прекращение служебный контракт, освобождение от замещать должность гражданский служба и увольнение с гражданский служба. уточнять редакция статья, устанавливать порядок предоставление отпуск на гражданский служба, - в предыдущий редакция не быть учитывать дополнительный отпуск за ненормированный рабочий день, а также в связь с тяжелый, вредный и опасный условие гражданский служба. конкретизировать норма, касаться оплата труд гражданский служащий (статья 50), финансирование гражданский служба (статья 65), а также предоставление основной и дополнительный государственный гарантия для гражданский служащий. текст законопроект быть дополнять положение об условие и порядок расторжение служебный контракт. уточнять порядок применение и снятие дисциплинарный взыскание. согласовывать использование ряд термин. вносить новый редакция статья, посвящать профессиональный переподготовка, повышение квалификация и стажировка гражданский служащий. текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, быть дорабатывать с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума. в новый редакция текст уже учитывать замечание в область законодательный техника по коррекция внутренний нумерация структурный единица статья, поэтому цифра в правый колонка таблица поправка указывать с учет новый структура текст и не всегда совпадать с тот, что в левый. скорректировать порядок вступление в сила настоящий федеральный закон и порядок признание утрачивать сила отдельный законодательный акт. в таблица отклонять поправка входить в основной замечание, менять концепция рассматривать законопроект, например поправка, направлять на изменение предлагать классификация должность гражданский служба, или поправка, менять порядок присвоение классный чин гражданский служба. естественно, комитет быть отклонять и поправка, вступать в противоречие с действующий законодательство, в частность с федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". мы вынуждать быть предлагать к отклонение и некоторый поправка, верный по смысл, но неудачно сформулировать или диссонировать с основный положение обсуждать законопроект, например уточнять ограничение, связывать с гражданский служба, основной обязанность гражданский служащий, запрет, связывать с гражданский служба. смысл значительный часть поправка в тот или иной форма учитывать, но в сила то, что форма "учитывать частично" много не использоваться, этот поправка попадать в таблица отклонять поправка. это касаться замечание, вносить член совет федерация озеров, абдулатипов, московский городской дума. с учет сказать просить переходить к рассмотрение таблица принимать и отклонять поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к обсуждение первый таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть ли у депутат вопрос по этот таблица? один? один вопрос. депутат иванов сергей владимирович, лдпр. пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, хотеться бы услышать мотивация по поправка к статья 50. рано быть просто вот так: премия по результат профессиональный служебный деятельность гражданский служащий. потом почему-то размер этот премия, который ничто не лимитироваться, определять становиться представитель наниматель за какой-то особый заслуга. вот это объяснять, пожалуйста.
председательствующий. сейчас по ведение - слиска. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый сергей владимирович, мы спрашивать, есть ли вопрос по таблица поправка 1. регламент предусматриваться: если быть вопрос, то вы выносить на отдельный голосование поправка, который вызывать у вы сомнение или с который вы не согласный. для обоснование и вопрос быть второй часть выступление, потом вы задавать этот вопрос гришин.
председательствующий. и котенков александр алексеевич просить слово. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, я просить вынести на отдельный голосование поправка 64 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. понятно. значит, у депутат другой замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие, нет. я ставить на голосование таблица поправка 1 за исключение поправка 64. это таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься таблица поправка 1 без поправка 64. теперь обсуждать поправка 64. слово котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! поправка 64 предлагать вносить в статья 65 "о финансирование гражданский служба" законопроект дополнение в вид часть 2, звучать оно следующий образ: "в случай, предусматривать федеральный закон, гражданский служащий субъект российский федерация мочь получать денежный содержание также за счет средство федеральный бюджет". мы считать, что данный норма, во-первых, излишний, поскольку такой норма содержаться в действующий закон "о система государственный служба российский федерация" в статья 10, и звучать она... я специально она зачитывать, чтобы вы убеждаться в то, что они практически одинаковый: "в случай, предусматривать федеральный закон, государственный гражданский служащий субъект российский федерация мочь получать денежный содержание (вознаграждение) также за счет средство федеральный бюджет". то быть этот норма уже действовать. но, во-вторых, я хотеть бы подчеркивать, что в случай принятие поправка 64 возникать коллизия между два закон. мы обращать на этот внимание комитет, но комитет почему-то не учитывать наш замечание. я еще раз обращать ваш внимание, что в действующий закон "о система государственный служба российский федерация" говориться о возможность получение денежный содержание или вознаграждение, а в предлагать поправка только денежный содержание. разница весьма существенный! если взять для пример действовать избирательный комиссия в субъект федерация, то в соответствие с избирательный законодательство, в частность о выборы президент, о выборы депутат государственный дума, о проведение референдум, член избирательный комиссия мочь получать денежный содержание или денежный вознаграждение из федеральный бюджет, что они, в общий, и получать. но дело в то, что наряду с денежный содержание, который выплачиваться постоянно, они выплачиваться еще и денежный вознаграждение за проведение, так сказать, федеральный выборы или референдум. если мы принимать поправка 64, то возникать коллизия. по закон о система государственный служба они мочь получать как денежный содержание, так и денежный вознаграждение, а по законопроект о государственный гражданский служба вознаграждение они получать, выходить, не мочь. поскольку этот норма полностью охватываться действующий законодательство, мы предлагать, как излишний, этот норма исключать и поправка отклонять. еще раз подчеркивать, что помимо то, что она излишний, она еще и создавать коллизия между два закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришин виктор иванович, вы должный прокомментировать.
гришин в. и. действительно, комитет, как я понимать, принимать этот поправка именно потому, что, как вот и александр алексеевич сказать, некоторый орган государственный власть в субъект российский федерация, выполнять, так сказать, функция для российский федерация, должный иметь право получать дополнительный денежный содержание за счет российский федерация. поэтому, когда мы принимать закон о система государственный служба в российский федерация, возникать этот поправка, мы ее вносить. естественно, инициатор выходить с такой же поправка и к данный законопроект. мы полагать, что это действительно поправка, который продублировать существующий закон о система государственный служба, и поэтому комитет принимать этот поправка. поэтому голосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, мы надо определяться по поправка 64. я ставить на голосование в такой формулировка: кто за принятие поправка 64? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
поправка 64 отклоняться. теперь переходить к рассмотрение таблица 2 отклонять поправка. у кто из депутат быть вопрос по конкретный поправка? нет вопрос. ставиться на голосование таблица 2 отклонять поправка. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
таблица отклонять поправка приниматься. у мы быть раздавать в зал три письменный поправка, сформулировать депутат илюхин. виктор иванович, ваш комитет рассматривать этот поправка?
гришин в. и. нет. поправка быть раздавать три день назад, естественно, мы не успевать рассматривать они. поэтому они надо рассматривать в зал.
председательствующий. значит, быть рассматривать в зал. пожалуйста, первый поправка, в статья 50. включать, пожалуйста, микрофон илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно, я и депутат решульский вносить три поправка. к сожаление, мы не смочь вовремя вносить этот поправка по ряд причина, в тот число и в сила то, что инициатива проявлять ряд наш российский министерство и ведомство, который считать, что данный законопроект должный быть уточнять. и действительно, наш поправка направлять на уточнение, на то, чтобы не быть двусмыслица в реализация закон "о государственный гражданский служба...". речь идти о три, по суть дело, российский ведомство - это таможенный комитет, это миграционный служба, этот министерство юстиция в лицо судебный исполнитель. мы как-то привыкать к то, что гражданский служба проходить в кабинетный условие. но быть, как говориться, направление, когда гражданский служба приходиться исполнять в очень сложный условие, в особый условие. и вот этот особый условие, на наш взгляд, не находить достаточный отражение в закон, особенно то, что связанный с выплата при исполнение гражданский служба в особый условие. я вы мочь сказать, что таможенный комитет обращаться в свой время к президент, в главный правовой управление президент, для то чтобы быть специально издавать указ, регулировать данный направление. у я на рука быть ответ начальник главный правовой управление брычева о то, что да, проблема быть, но, учитывать то, что законопроект о гражданский служба принимать в первый чтение, можно этот проблема разрешать при дальнейший обсуждение данный законопроект. однако случаться так, что все-таки в полный объем тот вопрос, который ставить министерство и ведомство, в наш законопроект отражение не находить, поэтому мы и вносить три поправка. я бы просить поставлять на голосование первый поправка, в статья 50. суть этот поправка. статья 50, пункт 9 (разница небольшой на первый взгляд): "гражданский служащий производиться иной выплата, предусматривать соответствующий федеральный закон и нормативный правовой акт российский федерация". все правильно, мы не оспаривать, но что, на наш взгляд, здесь не хватать? мы предлагать дополнять этот запись слово: за работа в особый условие и при выполнение работа в условие, отклоняться от нормальный. и этот запись снимать весь спор, она носить уточнять характер. просить мы поддерживать.
председательствующий. понятно, виктор иванович. гришин виктор иванович, пожалуйста, ваш мнение.
гришин в. и. уважаемый коллега, я считать, что данный норма все-таки в нынешний условие излишний. в сила что? в статья 24 "содержание и форма служебный контракт", в подпункт 6 пункт 3, записывать: "условие профессиональный служебный деятельность, компенсация и льгота, предусматривать за профессиональный служебный деятельность в тяжелый, вредный и (или) опасный условие", то быть они включаться в контракт госслужащий. это первый. и второй, что касаться статья 50. здесь быть подпункт 2 пункт 5, в он говориться, что существовать ежемесячный надбавка к должностной оклад за особый условие гражданский служба в размер до 150 процент оклад. это раз. далеко. пункт 6: "порядок выплата ежемесячный надбавка за особый условие гражданский служба и премия определяться представитель наниматель". и пункт 9 говорить о следующий: "гражданский служащий производиться другой выплата, предусматривать соответствующий федеральный закон и иной нормативный правовой акт". то быть я считать, что на самый дело закон с правовой точка зрение не ставить преграда для осуществление этот деятельность. если практика показывать, что такой преграда быть, ну, тогда поправка нужно быть рассматривать и вносить, а сейчас я просить бы отклонять она.
председательствующий. спасибо. понятно. у представитель президент быть замечание?
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я полностью согласный с председатель комитет. мы считать, что предлагать в статья 50 норма в тот вид, в какой она сейчас сформулировать, полностью охватывать в тот число и исключительный случай, поскольку данный выплата предусматриваться в соответствие с федеральный закон и нормативный правовой акт российский федерация. если необходимо быть вводить какой-то выплата в особый условие, то это мочь быть сделать либо постановление правительство, либо указ президент, и это охватываться действующий норма. поэтому мы также считать, что давать дополнение излишне.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1 из дополнительный таблица поправка? просить проголосовать. мнение комитет и представитель президент - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не приниматься. виктор иванович илюхин, обосновывать, пожалуйста, поправка 2.
илюхин в. и. поправка 2 в статья 51, пункт 3. в нынешний редакция этот пункт звучать так: "на иной выплата, предусматривать законодательство российский федерация". мы предлагать: "...предусматривать федеральный закон и нормативный правовой акт российский федерация". наш поправка вносить в формулировка статья более конкретный характер, она делать ссылка не только на федеральный закон, ведь доплата мочь осуществляться и на основание постановление правительство, указ президент. если ограничиваться только законодательство российский федерация, значит, можно делать ссылка только на закон, а не на постановление правительство и указ президент. наш поправка улучшать редакция статья, и мы просить она поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. мнение комитет. виктор иванович гришин.
гришин в. и. мой собственный мнение, мнение комитет по этот вопрос нет. виктор иванович сказать, что поправка расширять возможность выплата и доплата, а я бы считать, что на самый дело выплата денежный средство должный быть максимально ужесточить, и в этот часть я считать формулировка, предлагать разработчик и комитет, и строгий, и основательный. просить бы данный поправка тоже отклонять.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну, во-первых, здесь быть предмет чисто теоретический спор. дело в то, что термин "законодательство", пока, к сожаление, не принимать закон о нормативный правовой акт российский федерация, охватывать весь массив нормативный правовой акт российский федерация, включая и указ президент, и постановление правительство, и иной нормативный правовой акт. но я соглашаться бы с такой уточнение позиция, однако, к сожаление, технически поправка сделать, извинять я, несколько безграмотно. я не знать, как сейчас поступать, мочь быть, отмечать протокольно, что редакционный этот поправка при подготовка к третий чтение быть уточнять, тогда можно быть бы соглашаться с этот поправка. в чем ошибка? здесь написать "предусматривать федеральный закон и нормативный правовой акт российский федерация". а что, федеральный закон не являться нормативный правовой акт российский федерация?
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. вот именно. если бы быть записывать "федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация", то быть бы все правильный.
председательствующий. виктор иванович, вы согласный с довод котенков? тогда мы не ставить на голосование ваш поправка.
котенков а. а. нет, любовь константиновна, можно поставлять, но только при условие... вот я не видеть олег иванович ковалев...
председательствующий. вы к третий чтение этот поправка отредактировать с учет предложение котенков александр алексеевич. согласный? коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица поправка, предлагать депутат илюхин, с учет мнение представитель президент? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. виктор иванович, поправка 3 из ваш таблица поправка прокомментировать, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. поправка вноситься в статья 52, пункт 1, подпункт 9, она тоже носить уточнять характер. и мы считать, что действительно редакция быть улучшать. подпункт 9 мы дополнять, предлагать другой редакция. здесь вопрос стоять о выплата член семья и сам служить за перевод... в основной текст написать: при перевод в другой государственный орган. мы же предлагать: при перевод на государственный служба в другой государственный орган. не на какой-нибудь технический, а на государственный. это во-первых. и во-вторых, мы предлагать дополнять подпункт 9: "...и законодательство субъект российский федерация". здесь написать: нормативный правовой акт... мы предлагать: законодательство субъект российский федерация. нормативный правовой акт - это слишком расширительный, там и инструкция мочь быть, и все что угодно.
председательствующий. спасибо. виктор иванович гришин, ваш мнение.
гришин в. и. на мой взгляд, на самый дело редакция ухудшать, виктор иванович. в связь с что? перевод гражданский служащий не мочь быть осуществлять в соответствие с контракт на какой-то технический должность. он мочь быть перевести только на тот должность, на который он работать, иначе должно быть он согласие. это во-первых. во-вторых. вы писать здесь о выплата в связь с перевод, и далее: в другой местность. это значить, что он сам переезжать в другой местность без перевод и в принцип тоже мочь получать компенсация. поэтому я считать, что ваш редакция на самый дело более плохой, худо, и просить отклонять данный поправка. вы внимательно посмотреть она.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы также возражать против данный поправка еще и по другой основание, помимо то, о чем сказать сейчас виктор иванович гришин. в поправка депутат илюхин и депутат решульский говориться о возмещение расход гражданский служить, то быть только он и его семья. в наш же текст говориться о возмещение расход вообще, связывать с переезд гражданский служащий или перевод он в другой орган, то быть возможный компенсация один орган другой. условно говорить, человек переводить без смена место жительство в другой государственный орган. я не знать, насколько это возможный, но в принцип мочь такой быть. он получать служебный жилье, в который он жить, от то орган, из который он переводиться. ну не быть же он выселяться из квартира! в этот случай отношение, связывать с право собственность на этот квартира, должный быть урегулировать между два государственный орган, а не между государственный орган и сам государственный служащий. поэтому наш формула более широкий, и она позволять правительство определять порядок компенсация данный расход как государственный служить и член его семья, так и государственный орган, из который он переводиться.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос мы по поправка не задавать, валерий гаврилович. вы должный знать это. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3, предлагать депутат илюхин? мнение председатель комитет и представитель президент - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат савельев.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, я бы хотеть заявлять протест наш руководство, поскольку сегодня в 9 утро мой предложение по законопроект, который сейчас только что быть проголосовать, быть подавать в секретариат, размножать они быть достаточно поздно, несмотря на то, что я записываться на выступление по ведение, ведущий не давать я слово, и, такой образ, нарушать процедура, ущемлять мой право на внесение предложение. яхотеть воспользоваться процедура, который у мы вводить в регламент, возвращение законопроект в первый чтение - и излагать свой аргументация письменно. к сожаление, я не смочь это сделать устно. в связь с это я просить председатель государственный дума и его заместитель принимать к сведение, что такой форма работа с депутат недопустимый. и просить в следующий раз следовать регламент и давать указание технический служба вовремя размножать необходимый документ. спасибо.
председательствующий. для справка депутат государственный дума: из секретариат сергей николаевич бабурин данный заключение депутат савельев поступать полчаса назад. коллега, рассматривать пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 21 и 25 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить комитет по труд и социальный политика ко второй чтение. очень короче напоминать, что он касаться исключение, вернее, решение проблема, который существовать при реализация пенсионный закон "о государственный пенсионный обеспечение..." в часть государственный служащий. законопроект, принимать в первый чтение, предусматривать решение ряд проблема. первый: исчислять пенсия за выслуга год государственный служить с учет районный коэффициент. второй: существовать ограничение при исчисление государственный пенсия для государственный служащий, вернее, пенсия за выслуга год - 1,8 должностной оклад, предлагаться увеличивать до 2,3, ибо именно этот ограничение (1,8) не позволять учитывать районный коэффициент. и третий: норма, предполагать изменение порядок индексация пенсия государственный служащий. в комитет поступать четыре поправка. они рассматривать, обобщать и представлять в вид таблица принимать поправка и отклонять. таблица принятый поправка содержать в основной норма, касаться вопрос юридический, правовой, и технический, в тот число учитываться и замечание правовой управление. что касаться отклонять поправка, то комитет по труд и социальный политика не смочь соглашаться с она, ибо при внесение этот поправка в один из статья закон "о государственный пенсионный обеспечение..." она входить в противоречие с другой статья, говорить также о районный коэффициент, только для другой категория пенсионер. комитет по труд и социальный политика также не соглашаться с заключение правовой управление в часть применение районный коэффициент со ссылка на статья 314 и 315 трудовой кодекс, ибо в трудовой же кодекс, но в статья 327 (это раз) и в статья 34 пенсионный законодательство говориться, что весь вопрос, касаться правоотношение в часть социальный страхование и пенсионный обеспечение, регулироваться соответствующий федеральный закон. просить, любовь константиновна, уважаемый коллега, рассматривать предложение комитет. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли возражение или замечание по таблица поправка 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по второй таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать второй таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 7, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок медведев павел алексеевич. где у мы медведев павел алексеевич? докладчик нет в зал. переходить к пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 12 федеральный закон "о гражданский оборона". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие цаликов руслан хаджисмелович. пожалуйста, руслан хаджисмелович.
цаликов р. х., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 12 федеральный закон "о гражданский оборона". необходимость принятие данный законопроект обусловливать то, что в связь с объединение сила пожарный безопасность, сила гражданский оборона и спасатель возникать необходимость устранять параллелизм, который появляться в орган управление на место, и обеспечивать равный право по управление этот единый орган как военнослужащий, так и сотрудник государственный противопожарный служба. именно этот норма вноситься в предлагать ваш внимание проект федеральный закон. принятие данный законопроект идти совершенно в русло проводить в страна административный реформа, помогать устранять параллелизм и снижать управленческий расход. проект федеральный закон проходить необходимый согласование со весь федеральный орган исполнительный власть, согласованный в установленный порядок с орган исполнительный власть субъект федерация. принятие данный проект федеральный закон не требовать внесение изменение в иной законодательный акт российский федерация и не требовать дополнительный средство из федеральный бюджет. благодарить за внимание. просить вы поддерживать проект предлагать вы закон.
председательствующий. спасибо, руслан хаджисмелович. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать член комитет по безопасность валерий александрович востротин.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я начинать свой выступление со слово, который обычно заканчивать доклад. от имя комитет по безопасность, который я здесь представлять, предлагать поддерживать инициатива правительство в лицо министерство по чрезвычайный ситуация и принимать данный законопроект в первый чтение. мой бывший коллега руслан хаджисмелович цаликов достаточно короче и четко уже определять суть этот закон. я он желать, чтобы в водоворот реформа он не становиться бывший заместитель министр. я хотеть только добавлять следующий. такой необходимость действительно назревать сразу же после изменение подведомственность государственный противопожарный служба, а это почти трехсоттысячный отряд специалист высокий уровень, возникать сразу необходимость и назначение их начальствующий состав на руководящий должность. закон "о гражданский оборона" требовать назначение на этот должность военнослужащий войско гражданский оборона. и уже в первый год наш общий существование появляться обращение от губернатор, от мэр город с просьба о назначение. и в качество эксперимент - я вы честно сказать, я этот вопрос как раз и заниматься в министерство, - мы допускать они к исполнение обязанность в отдельный область (допускать, в орловский область, в нижегородский область), в отдельный город, и они показывать себя высокий профессионал. более то, в министерство уже в течение три год создавать система переподготовка специалист ГПС для работа на этот должность. в академия гражданский защита создавать кафедра пожарный безопасность, в академия государственный противопожарный служба создавать кафедра гражданский защита, в институт развитие существовать специальный курсы переподготовка и повышение квалификация такой категория военнослужащий. поэтому в целое министерство готовый к исполнение закон при принятие данный поправка. но я еще раз повторяться, руслан хаджисмелович об это сказать, что в русло нынешний реформа административный, который, конечно, спускаться и в субъект российский федерация, этот закон быть как нельзя кстати. еще раз просить поддерживать и принимать данный проект закон в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у депутат макашов. пожалуйста, включать микрофон. сразу сказать, кто вопрос, альберт михайлович.
макашов а. м. кто из докладчик суметь отвечать. как говориться, не приводить бог жить в эпоха реформа. жить пожарный под полицмейстер в россия триста с лишний год, но решать изменяться. изменяться. но деньги-то пожарный длительный время не платить или не платить. бюджет-то шойгу забирать, а все перелагать на плечо местный бюджет! вот вопрос: быть платить-то пожарный по-настоящему или от реформа только все страдать?
председательствующий. кто готовый отвечать на этот вопрос? пожалуйста, руслан хаджисмелович. в ложа правительство включать микрофон заместитель министр цаликов.
цаликов р. х. уважаемый альберт николаевич, уважаемый депутат! я хотеть просто давать справка. средний заработный плата пожарный, офицер, аттестовать на момент передача в мчс, составлять 1900 - 2 100 рубль, сегодня средний заработный плата превышать 6 тысяча рубль. это насчет то, становиться они платить или нет. случай задержка выплата заработный плата из федеральный бюджет за последний два год не быть. иметься случай задержка выплата заработный плата пожарный за счет средство местный бюджет, но этот проблема отрегулировать, подготовить специальный распоряжение правительство о выделение средство субъект для то, чтобы покрывать дефицит, который образовываться. в настоящий момент все получать заработный плата вовремя. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. коллега, кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вот то, что мы сегодня предлагаться, - это очень хороший, нормальный тенденция, положительный тенденция, потому что спасательный, противопожарный служба, служба гражданский оборона и защита более тесно связанный с проблема конкретный территория, конкретный объект, человек. и если на сегодня при комплектование орган управление по вопрос гражданский оборона и чрезвычайный ситуация использоваться только кадровый резерв войско гражданский оборона, то новый закон давать возможность использовать ресурс и сотрудник государственный противопожарный служба. и кроме то, новый решение, конечно, во многое позволять оптимизировать, объединять система управление, что в целое находиться в струя и сообразовываться с проводить административный реформа исполнительный власть. это также и серьезный шаг в область военный строительство, так как перспектива развитие военный организация государство также предполагать целый ряд подобный организационный мера. заседание у мы открытый, я далее этот вопрос раскрывать не быть. считать данный инициатива вполне своевременный и нужный и предлагать поддерживать данный проект закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, возвращаться к пункт 7. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! прежде все извинять я за невнимательность. комитет по кредитный организация просить вернуть законопроект в первый чтение и отклонять. хотя закон рассматривать принципиально важный проблема облегчение доступ малый бизнес к кредитный ресурс, написать он очень неловко, поправка вносить не в тот закон, который реально регулировать выдача кредит. наш комитет решать, не оставлять этот вопрос, попытаться написать правильный поправка в правильный закон, но с этот закон ничто не поделать - приходиться он отклонять. итак, комитет просить вернуть законопроект в первый чтение и отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы в регламент принимать поправка по процедура возвращение законопроект в первый чтение и отклонение, но там быть оговорка, что закон, поступать в комитет до принятие данный поправка в регламент, отклоняться по прежний процедура. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять он. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
не принимать, закон сниматься с дальнейший рассмотрение, отклоняться. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус военнослужащий" и в статья 108 жилищный кодекс рсфср". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, вносить в государственный дума правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус военнослужащий" и в статья 108 жилищный кодекс российский федерация" направлять на принятие неотложный мера по совершенствование законодательство с цель реализация федеральный целевой программа переход к комплектование военнослужащий, проходить военный служба по контракт, ряд соединение и часть постоянный боевой готовность. в законопроект предлагаться непосредственно относить к компетенция правительство российский федерация определение порядок владение, пользование и распоряжение вещевой имущество с то, чтобы устанавливать категория военнослужащий, который вещевой имущество выдаваться в собственность или в пользование, а также делегировать правительство российский федерация полномочие по создание условие для удержание с военнослужащий стоимость вещевой имущество, срок использование который не истекать. дополнение, вносить в жилищный кодекс рсфср, позволять сохранять за министерство оборона россия и иной федеральный орган исполнительный власть, в который закон предусматривать военный служба, служебный жилой фонд. предлагаться выселять из служебный жилой помещение лицо, утрачивать связь с вооруженный сила, другой войско и воинский формирование и орган, увольнять по собственный желание, в тот число и в связь с организационно-штатный мероприятие, и не иметь право на получение жилой помещение для постоянный проживание. необходимость предлагать законопроект изменение вызывать особо острый проблема обеспечение военнослужащий жилье. в ход обсуждение законопроект в комитет государственный дума по оборона быть высказывать ряд предложение, вместе с темва процесс тщательный проработка положение законопроект с депутат член комитет государственный дума по оборона достигать взаимный понимание и вырабатывать общий мнение о необходимость правовой регулирование вопрос, связывать с обеспечение военнослужащий вещевой имущество и проживание в служебный жилой помещение. возникать в результат совместный обсуждение законопроект разногласие и предложение мочь быть урегулировать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. просить депутат государственный дума принимать вносить правительство российский федерация законопроект в первый чтение и при необходимость проводить его доработка ко второй. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. присаживаться. пожалуйста, у мы еще быть один доклад начальник главный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация смирнов василий васильевич. пожалуйста, василий васильевич.
смирнов в. в., официальный представитель правительство российский федерация, начальник главный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат, я думать, нет необходимость повторять, дополнять игорь евгеньевич что-то, дополнительно у я ничто нет, поэтому я просить, единственный, поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. содоклад заместитель председатель комитет по оборона бабич михаил викторович. пожалуйста, михаил викторович.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по оборона рассматривать предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус военнослужащий" и в статья 108 жилищный кодекс рсфср". в ход обсуждение данный законопроект с представитель правительство, с министерство оборона быть вырабатывать единый подход к решение актуальный задача, который рассматриваться в данный законопроект, и по обеспечение военнослужащий служебный жилье, и по изменение порядок обеспечение военнослужащий вещевой имущество. нет сомнение в то, что сегодня данный проблема весьма актуальный, особенно в процесс переход на новый система комплектование вооруженный сила. в тот же время в ход обсуждение быть выявлять ряд замечание, который совместно с представитель правительство быть согласовывать, и мы быть подготовить поправка. в случай принятие законопроект в первый чтение сегодня при доработка его ко второй чтение этот поправка и замечание быть учитывать. комитет по оборона предлагать данный законопроект принимать в первый чтение и соглашаться с тот предложение, который быть вырабатывать в совместный с представитель министерство оборона работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос у депутат? виктор иванович илюхин, пожалуйста. к кто вопрос?
илюхин в. и. у я вопрос к михаил викторович. уважаемый михаил викторович, насколько я помнить, статья 108 жилищный кодекс предусматривать выселение с обязательный предоставление иной жилье. вы я сказать, вот вы в комитет прорабатывать ли этот вопрос? насколько реально такой выселение с немедленный предоставление иной жилье? быть такой возможность сегодня в российский федерация или нет?
бабич м. в. справедливый вопрос, виктор иванович. и именно этот вопрос в основной становиться причина столь длительный рассмотрение законопроект в комитет. для немедленный предоставление жилье сегодня материально-финансовый возможность не существовать. тот поправка, который мы подготовить ко второй чтение, предусматривать возможность, верно, не возможность, а право отселение только тот категория гражданин, который не иметь право на постоянный жилье, соответственно, утрачивать связь с министерство оборона и другой орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба. только этот категория гражданин касаться быть данный законопроект.
из зал. (не слышно.)
бабич м. в. в соответствие с закон действующий военнослужащий, который увольнять по штатный мероприятие, иметь право на предоставление жилье либо по место прохождение служба, либо по место их убытие для дальнейший проживание с состав семья свой.
председательствующий. депутат плетнев, ваш вопрос.
бабич м. в. и я еще раз повторять тот мысль, что мы пойти немножко далеко при подготовка данный закон, понимать, в общий-то, его актуальность и значимость для тысяча человек. поправка, который мы предлагать, предварительно согласовывать с правительство, и, безусловно, мы сделать, точно, там быть учитывать право гражданин, который должный получать жилье либо по место окончание служба, либо по место убытие для дальнейший проживание.
председательствующий. плетневый включать микрофон для вопрос.
плетнев т. в. вопрос игорь евгеньевич. уважаемый игорь евгеньевич, мы понимать прекрасно, что имущество надо беречь. но, с другой сторона, в разный место служба, я думать, должный быть разный срок годность этот имущество. учитывать это или нет? это первый вопрос. и второй вопрос. считать ли вы, что этот мера жесткий по выселение из жилой помещение военнослужащий, который отказываться служить по разный причина, а причина сегодня много, вы знать... они, во-первых, антигуманный, во-вторых, они, думать, не находить поддержка не только у тот, кто уходить, но и у тот, кто служить в армия, и, в-третьих, они не позволять решать проблема жилье для военнослужащий, который служить. думать, что этот законопроект бесчеловечный, я бы так сказать.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич, отвечать.
пузанов и. е. я понимать ваш вопрос. отвечать на вопрос о дифференциация по регион, пояс. это быть, срок использование имущество совершенно различный в регион в зависимость от нагрузка. там, где особый условие, предполагать, в чечня, этот вещь вообще не учитываться в связь с этот особый условие. что касаться жилищный проблема. безусловно, это самый больной социальный проблема в вооруженный сила, если она быть решать, это решать на 90 процент наш проблема, сегодня иметься. что касаться антигуманность или гуманность. безусловно, когда у человек отбирать жилье, тут о гуманизм говорить не приходиться, но нужно просто-напросто понимать, что то, о что мы говорить сейчас, делаться с учет предстоящий ипотечный обеспечение жилье военнослужащий. не просто сейчас вот взять все, который жить, и выгонять, не об это речь идти. если человек, подписывать...
из зал. (не слышно.)
пузанов и. е. не надо крайность, зачем же вы так? если человек подписывать контракт, в который оговаривать, что на период исполнение они обязанность военный служба в течение десять год он быть пользоваться служебный жилье, повторять, не просто служебный жилье, а служебный-должностной жилье, который закреплять не просто за военный, а вот за этот должность, и не выполнять его условие, мы вообще никогда не решать жилищный проблема. у мы вокруг весь городок жить по три-четыре комплект, потерять связь с армия, а тот, который сегодня служить, ютиться в казарма, в барак, в клуб, не иметь никакой перспектива получать жилье. любой система, включая вот тот ипотечный, который предлагаться, все равный предполагать стопроцентный создание жилой фонд для офицер, точно так же, как у солдат должный быть койка в казарма, у офицер по должность должно быть жилье. но на какой основание человек, который, подписывать контракт, не выполнять его условие, у государство, не у армия, повторять, забирать жилье?
из зал. (не слышно.)
пузанов и. е. в мера то, как оно мочь...
председательствующий. спасибо. вопрос шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". у я быть вопрос к докладчик от правительство, наверное, то быть от министерство оборона. как рано решаться аналогичный задача, связывать с жилищный проблема военнослужащий, оставлять армия по причина, который вы называть, то быть как рано это решаться в закон? и куда вы намерен теперь выселять человек? заранее спасибо за ответ.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е. рано этот вопрос решаться следующий образ. жилищный фонд приобретаться путем строительство сила и средство министерство оборона, наш строительный-квартирный орган, этот первый. и второй. вы весь знать, что от весь жилье, который строиться в страна, 10 процент везде передаваться армия. вот это быть основной путь обеспечение военнослужащий жилье. служебный фонд жилье, служебный-должностной, реально за этот год создавать не быть, отсюда как раз то, о чем я говорить, когда около каждый городок, особенно в приличный населенный пункт, жить по три-четыре комплект офицерский состав, потерять связь с данный часть или соединение, а остальной, который служить сейчас, не иметь никакой жилищный условие. это проблема, который накапливаться год, и единственный направление, который позволять какой-то образ развязывать жилищный проблема в вооруженный сила, - это создание фонд служебный-должностной жилье, о чем мы говорить, в частность, и в этот законопроект. без это данный проблема не быть решать никогда!
председательствующий. михаил викторович бабич хотеть бы добавлять. пожалуйста.
бабич м. в. я дополнять ответ свой коллега и, мочь быть, снимать некоторый вопрос. конечный редакция данный законопроект предполагать, что этот норма быть касаться военнослужащий, заключать контракт после 1 январь 1998 год, то быть если с этот момент военнослужащий заключать жилищный договор с командование часть о предоставление он служебный жилой помещение, значит, они осознанно идти на этот условие: либо они выполнять обязанность военный служба и получать жилье по установленный правило, либо они не иметь на он право. то быть только этот категория военнослужащий быть касаться данный законопроект.
председательствующий. хованская галина петровна, ваш вопрос. олег васильевич, хватить переговариваться, микрофон уже отключать.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. игорь евгеньевич, сказать, пожалуйста, мочь федеральный закон противоречить конституция российский федерация?
пузанов и. е. насколько я знать, нет.
хованская г. п. спасибо. второй вопрос. сказать, пожалуйста, кто такой "лицо, не иметь право на получение жилой помещение для постоянный проживание", если речь идти о гражданин российский федерация?
пузанов и. е. у мы вполне конкретно определять срок, после который человек, иметь выслуга, получать право на получение не служебный жилье, а жилье в собственность.
из зал. кто вы иметь в вид?
пузанов и. е. в данный случай в соответствие с наш новый вариант обеспечение жилье любой, кто заключать контракт для служба, - начинать от рядовой и кончать министр оборона.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще вопрос? депутат драпеко.
драпеко е. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. у я вот какой вопрос. позволять ли сегодняшний уровень заработный плата и материальный обеспечение военнослужащий экономить и собирать деньги для покупка жилье? ведь если военнослужащий из ведомственный жилье быть выселять, то значить, он весь срок свой служба должный аккумулировать какой-то средство для то, чтобы потом купить жилье на обычный рынок. если зарплата не позволять, то как, вы предполагать, человек должный решать этот проблема?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е. вопрос я? пожалуйста, я отвечать. мы здесь точно в такой же положение, как и любой человек. вот ваш коллега-артист как жить? точно так же. кто думать о то, позволять он его зарплата накоплять или нет? но у мы хоть гарантия быть, что после десять год служба человек получать от государство жилье, мы в этот план в более привилегированный положение. а то, что с наш зарплата явно ничто не откладывать, - я казаться, известно любой сидеть здесь.
председательствующий. спасибо. у кто еще быть вопрос? галина петровна, вы не удовлетворять ответ? включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. уважаемый игорь евгеньевич, не правда ли, вы пытаться решать проблема военнослужащий, который действительно необходимо решать, путем создание лицо категория "бомж"?
пузанов и. е. о кто вы говорить, вы объяснять, о кто речь идти? пожалуйста, я готовый отвечать.
хованская г. п. вы выселять человек, выселять практически на улица, не предоставлять другой жилой помещение даже по норма общежитие. у мы в жилищный законодательство более жесткий норма на сегодняшний день просто нет.
пузанов и. е. я только что отвечать сейчас. человек приходить на предприятие работать, и он на период работа на предприятие даваться общежитие. точно так же...
хованская г. п. это не общежитие, этот...
пузанов и. е. ну а какой разница, чем оно отличаться с точка зрение то, что это собственность предприятие? точно так же это собственность армия, который должный давать этот жилье лейтенант, который, оканчивать училище, приходить на этот должность. а если человек, который не хотеть служить, оставаться в этот жилье, то где быть жить тот, который приходить служить?
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос, коллега? нет. присаживаться, докладчик. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? просить записываться. показывать, пожалуйста, список. три человек. галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый депутат, вот в часть внесение изменение в статья 108 жилищный кодекс проект не иметь право на существование, его нельзя принимать. формулировка противоречить конституция российский федерация. давать начинать сначала. посмотреть, как вводиться закон: он вводиться задний число, закон вводиться с 1 январь 2004 год. в россия такой закон не иметь право на существование. если бы они улучшать положение гражданин, то да, можно быть бы вводить такой закон задний число, а здесь он явно ухудшать положение статья 108 пусть устаревать, но действовать на сегодняшний день жилищный кодекс. в он говориться о гражданин, который прорабатывать не мало десять год, они выселять в никуда. далеко. пока он получать этот сертификат, где он быть жить, этот человек? вы подумать об это? и у мы масса ситуация, когда возникать этот проблема. у мы военнослужащий практически иногда ходить собирать бутылка, для то чтобы снимать квартира по договор коммерческий найм в частный жилищный фонд. вы ситуация ухудшать, потому что вы не дифференцировать военнослужащий и член семья, бывший член семья. вы говорить вообще обо весь лицо. вот такой формулировка не иметь право на существование. да, проблема военный надо решать, и я стыдно иногда смотреть в глаз этот человек, когда они приходить, потому что они не иметь жилье и собирать бутылка (я уже приводить конкретный пример по свой округ). но этот решение проблема негодный средство. такой документ не иметь право на существование, он все равный не быть работать в суд и быть отменять конституционный суд.
председательствующий. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, я не быть повторяться по юридический норма, галина петровна совершенно правильно останавливаться на они. я хотеть сказать, что за время мой депутатство много все, конечно, обращение быть от военнослужащий по повод жилье. и какой только попытка не предприниматься: и президент брать это, так сказать, под свой контроль, и сертификат выдавать, на который потом не мочь купить даже однокомнатный квартира, - всевозможный быть вариант. с другой сторона, я хотеть сказать, что если сегодня такой закон быть принимать и быть узаконивать еще один беззаконие, потому что это противоречить действительно жилищный кодекс, то этот жилищный проблема все равный не быть решать. мы много год говорить, что у мы, в общий-то, давно не работать наш служба государственный над то, чтобы человек мочь выбирать профессия. если рано в школа, в институт - везде об это говорить, то сегодня весь это идетспонтанно, учет кадры нет. и когда человек выбирать военный профессия это просто заслуживать особый уважение, потому что сегодня к военнослужащий отношение плевый, несмотря на то что военнослужащий всегда стоять на стража - сохранность государство, президент - и давать присяга и так далее. заработный плата, который они получать, льгота, который отменяться... мы здесь, в прошлый дума, протестовать, говорить, что если вы хотеть улучшать положение (в частность, я говорить об это наш министр финансы), то давать оставлять льгота и прибавлять зарплата, и тогда быть все нормальный. нет, заработный плата прибавляться, но теперь она съедать инфляция, а льгота отменять. теперь давать решать жилищный вопрос за счет тот, кто, мочь быть, выбирать этот профессия, потом разочаровываться, видеть, что невозможный на этот деньги ни жить, ни существовать. мы знать, какой возникать проблема, и вы, сидеть здесь главный наш военный, еще хорошо мы знать, как жить сегодня военнослужащий, как они служиться. поэтому я считать, что за этот закон голосовать нельзя. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! хорошо помнить тот время, когда я быть председатель крайисполком. тогда военный в тепло, благодатный краснодарский край уговаривать: мы не быть в этот дом брать 10 процент, давать мы хорошо в следующий или еще в следующий, мы подождать полгода. это быть как правило. или близко к часть, или просто не быть тот острота, не быть тот острый нужда, потому как быть забота об армия, о защитник отечество думать как о святой, как о что-то незыблемый, вот как зарубать быть: 10 процент отдавать. вонючий демократ россия и они последователь, а также тот, кто награда высокий награждать тот, кто разваливать мой отечество, теперь не видеть этот беда. они, так сказать, вроде и невиновный в этот. нет, друг, за все приходиться отвечать, еще раз повторять, на страшный суд. в история можно входить, а можно влипать! и я понимать, что этот подлец влипать в история. быть страшный суд и для тот, кто голосовать за они и поддерживать! и теперь у мы нет хороший решение. мы быть из весь зло выбирать меньший при голосование. конечно, здесь говорить об острый проблема: куда девать этот человек? там ведь семья находиться. ну давать подумать: а в какой состояние армия сегодня? что он за вояка, если идти служить, а у он жилье нет, ребенок больной, он где-то в чужой, как говориться, угол снимать койка, и ребенок пребывать... да нет, братец, нато под бок. мы видеть все, что происходить. мы видеть, что мы свой защитник унижать, опоганивать и еще нищий сделать. из весь зло выбирать меньший, друг, я поддерживать сегодня военный, не мочь не поддерживать. я вспоминать, как жуков писать о то, какой он письмо присылать: сказать бы мы в тот, в 1941 год, что быть война, мы бы еще ползарплата свой отдавать, только бы быть мы готовый к тот война. а мы сегодня вообще ни к что не готовый. поэтому, друг, из весь зло выбирать меньший, быть голосовать так в надежда, что во второй чтение, а мочь, как альтернатива мы принимать вместе с правительство и тот, кто сопротивляться мой армия и флот, разрушать они тот самый, какой-то ответный мера, адекватный мера по спасение и тот человек. а сегодня, я считать, первый задача - спасать армия, чтобы она быть боеспособный, чтобы туда приходить нормальный наемный вояка, который способный не думать о семья, а способный думать только о защита мой отечество, наш с вы. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай игнатович. вы всегда очень эмоционально выступать, только я вы просить воздерживаться от некоторый грубый высказывание. у мы не успевать записываться депутат сигуткин, шеин, шадаев, алкснис. я спрашивать разрешение у палата: предоставлять слово для выступление? да. сигуткин алексей алексеевич настаивать на выступление. пожалуйста, алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый депутат, я в свой жизнь тридцать четыре календарный год отдавать служение в вооруженный сила и вряд ли здесь, наверное, услышать упрек, что я не защищать интерес в тот число и военный. у я вызывать удивление обсуждение и вопрос, прозвучать в ход заседание, по законопроект. по существо, и в вопрос, и в выступление предыдущий искажаться сам концепция, суть законопроект. законопроект как раз и направлять на защита право военнослужащий, который проходить служба. сегодня здесь в выступление прозвучать: как хорошо быть в советский время. да плохо быть! я быть командир дивизия в каунас, и у я военнослужащий быть разбрасывать по весь город, а в военный городок жить пенсионер. и сегодня речь идти не о то, чтобы выселять, речь идти о создание жилищный фонд служебный, чтобы тот, кто служить в вооруженный сила, жить при воинский часть. я совершенно убежденный в правильность постановка этот вопрос. иначе мы снова сейчас вот построить военный городок для 76-й дивизия, хороший, прекрасный, а через пять год там быть жить гражданский человек, горожанин. что касаться вещевой имущество, впервые в законопроект предлагаться сформулировать четко обязанность правительство определять этот вопрос, до это такой постановка не быть. я предлагать поддерживать данный законопроект, потому что он направлять именно на защита право военнослужащий, проходить служба.
председательствующий. спасибо. коллега, я предоставлять также слово тот, кто не записываться. но просить вы в укорачивать порядок высказывать свой пожелание. олег васильевич шеин попросить один минута. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой. просто техника не срабатывать, как у другой коллега, поэтому и не записываться. я на что хотеть обращать внимание палата? у я лично вызывать некий беспокойство то, что, если мы правильно понимать докладчик, в законопроект идти речь о тот военнослужащий, который заключать договор начинать с 98-го год, то быть законопроект как бы обращать по время назад на шесть год. это впервые за длительный практика мы сталкиваться с ситуация, когда закон вводиться задний число, обращать еще на шесть год назад. у я возникать вопрос: если человек заключать договор, если по договор они после то, как оставлять служба в армия, должный покидать жилье, почему в такой случай договор здесь не срабатывать? почему здесь наш правительство и минобороны не мочь опираться на норма гражданский кодекс? значит, дело не в договор. значит, дело в что-то еще. значит, в такой случай в отношение закон возникать вопрос относительно то, к какой приводить он последствие и не являться ли он антисоциальный. я просто хотеть обращать внимание палата на этот обстоятельство и надеяться, что при второй чтение данный законопроект, который сейчас однозначно пройти, все-таки быть исключать норма, который позволять он трактовать такой образ, что он вводиться у мы задний число. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат шадаев дамир равильевич.
шадаев д. р., фракция лдпр. уважаемый коллега, я в свет выступление алексей алексеевич хотеть сказать, что законопроект как раз направлять на улучшение и усиление обороноспособность наш страна, потому что военный городок сегодня строиться рядом с военный объект. и непомерный расширение этот городок вообще непозволительный с точка зрение финансовый вложение и в жилищно-коммунальный сфера, и в инфраструктура. и то, что предлагать сегодня министерство оборона, как раз направлять на оптимизация этот процесс, происходить в армия. всегда должно быть фиксировать количество жилой помещение вокруг этот военный городок, а то гражданский население, который заканчивать свой служба в армия, должно уходить в существующий нормальный город и поселение, где они должный обеспечиваться работа, жилье и весь социальный благо. поэтому сегодня расширение, дальнейший расширение военный городок - это не физически невозможный, это технически не необходимо и финансовый затратный для все бюджет весь уровень. поэтому данный законопроект как раз направлять на оптимизация весь отношение в общество и обеспечение будущий поколение военнослужащий жилье для нормальный прохождение военный служба. что касаться тот лицо, который иметь право на получение жилье, сегодняшний закон позволять они получать после десятилетний прохождение служба этот право, и государство должно это обеспечивать. следующий шаг наш законодательный работа должно быть обеспечение финансовый составлять этот процесс. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат алкснис виктор имантович, пожалуйста, тоже в очень короткий формат.
алкснис в. и., фракция "родина". я быть голосовать за этот законопроект, поскольку сегодня один из самый простой способ получение квартира в российский федерация - это устраиваться на служба в вооруженный сила по контракт или как-то получать квартира, а через некоторый время просто сказать: а я не хотеть служить, и квартира оставаться у этот человек. это создавать огромный проблема для тысяча и тысяча офицер, прапорщик, солдат, который честно исполнять свой воинский долг, а тот человек, который использовать этот возможность законодательство для то, чтобы решать свой проблема личный, они препятствовать в выполнение этот воинский долг. и я не видеть в этот законопроект ничто античеловечный, негуманный. человек знать правило игра, подписывать контракт с вооруженный сила, где записывать, что, если он разрывать контракт или не исполнять условие контракт, он быть выселять из тот квартира, который получать. и какой это обман, какой это негуманность? человек знать правило игра. и я считать, что этот закон надо принимать и за он надо голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, все высказываться. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! для начало я хотеть бы несколько слово сказать о личный практика как раз в тот советский время, о который здесь с такой ностальгия многие вспоминать. из более чем тридцать год военный служба я двадцать год прослужить в войско. за этот время десять раз менять место служба. ну, я везти или не везти, можно по-разному считать, я никогда не служить в крупный город, весь мой служба проходить в отдаленный гарнизон, где народ особо не цепляться за квартира. так вот, я не ощущать особый проблема с жилье, хотя, конечно, приходиться при каждый переезд какой-то время ждать, пока квартира освобождаться, потому что я приезжать, я говорить: "вот твой квартира, но пока там жить семья предыдущий офицер, они освобождать - ты вселяться". и действительно вот этот проблема быть решать. это быть ведомственный служебный жилье министерство оборона. именно это сейчас и предлагаться сделать. это совершенно правильный норма, только такой образ можно решать проблема. а что касаться высказывать вот здесь замечание по срок введение в действие, вступление в сила закон, я напоминать, что закон быть вносить в прошлый год, и не вина правительство, что он не быть рассматривать тогда. здесь стоять: вступать в сила с 1 январь 2004 год - ну, это вполне естественный, потому что он быть вносить в прошлый год, в 2003-м, при подготовка ко второй чтение, я понимать, дата вступление в сила этот закон быть изменять. что касаться обратный сила закон, о который вот здесь говорить многий депутат, с 1998 год. уважаемый депутат, вот я внимательно прочитывать и закон, и весь пояснительный записка к он, и весь заключение, я нигде не находить ссылка на 1998 год. если у кто-то быть вопрос, это вопрос, наверное, к депутат бабич, который называть этот дата. я сейчас еще раз переговаривать с представитель правительство. никто никогда нигде не упоминать, что этот отношение возникать только с 1998 год. я думать, что после вступление в сила данный закон правительство определять порядок его применение. но сейчас, подчеркивать, этот дата нигде не обозначать, и никто, ни представитель правительство, ни я, в данный случай, как представитель президент, об это вы не говорить. поэтому я просить принимать это ко внимание и данный законопроект принимать. спасибо.
председательствующий. требоваться ли заключительный слово представитель правительство и комитет? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение надо записываться, альберт михайлович. если не уметь нажимать кнопка, попросить коллега, они вы показывать, где нажимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. 12.30. просить включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 41 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
спасибо. быть кворум. по ведение - депутат макашов.
макашов а. м. я выражать благодарность представитель президент за то, что он вспомнить советский время, советский армия с такой ностальгия, когда мы действительно не болтаться бездомный, без квартира, в отличие от сегодняшний время. и я выражать неудовольствие и объявлять замечание спикер, который полагать только объявлять, а комментировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон депутат макашов. во-первых, уважаемый альберт михайлович, у мы быть порядок: слово по ведение брать тогда, когда нарушаться регламент. во-вторых, ваш замечание, ваш претензия я не принимать, потому что вы не заявлять о выступление в соответствие с регламент. и в-третьих, я вы просить вести себя деликатный и делать вы замечание на первый раз. во второй раз я попросить палата принимать решение о лишение вы слово на тридцать день.
из зал. спасибо...
председательствующий. пожалуйста. переходить к рассмотрение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить проголосовать за лишение депутат макашов на сегодняшний день право выступать. просить проголосовать за этот предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо забывать, где вы находиться, альберт михайлович. (шум в зал.)
из зал. а вы тоже не на рынок! что за поведение такой?!
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с вступление в сила федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация люблин юрий зиновьевич. пожалуйста, юрий зиновьевич.
из зал. спасибо! истинный лицо демократия!
председательствующий. как мы с вы правильно поступать. пожалуйста.
люблин ю. з., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект с очень длинный название. суть он заключаться в то, что необходимо вносить изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие новый пенсионный закон. вы знать, что в главный пенсионный закон быть норма, что весь закон, противоречить он, не действовать, а действовать главный, базовый пенсионныезакон. поэтому мы предлагать вносить изменение в три действующий закон это закон, который касаться социальный защита гражданин в связь с чернобыльский обстоятельство, это закон о государственный гарантия для северянин и еще один закон - о материальный обеспечение член семья умерший член совет федерация или депутат государственный дума. я хотеть бы обращать ваш внимание сразу вот на какой обстоятельство. закон, который мы сегодня рассматривать, в общий-то, носить технический характер. он не устанавливать никакой новый правовой норма, отличный от тот пенсионный норма, который устанавливать базовый пенсионный законодательство, а лишь приводить норма, изменять или отменять что-то, в соответствие принимать уже пенсионный закон. вот, к пример, сейчас уже нет понятие "минимальный размер пенсия", а во многий акт, о который я говорить, быть ссылка на старый понятие "минимальный размер пенсия" или ссылка на старыйзакон, который рано действовать, - закон "о государственный пенсия", но который сегодня нет. в больший степень я хотеться бы привлекать ваш внимание к изменение, касаться "северный" закон, и вот почему. при проработка этот проект в комитет дума и в другой разный инстанция большой количество вопрос касаться именно этот тема. и тут я хотеть бы сказать следующий. не надо рассматривать тот предложение, который содержаться в этот закон в отношение северянин, как некий ущемление право северянин. вот первый обстоятельство. предлагаться отменять норма в "северный" закон, который предполагать, что стаж работа на север засчитываться сегодня в полуторный размер. ну вы прекрасно понимать, что по этот повод много быть предложение и проект, чтобы сохранять этот норма, но этот норма не применяться, она нет в новый закон, и я должный доводить до ваш сведение, что такой позиция обжаловаться, вплоть до верховный суд, который подтверждать правомерность вот такой решение: зачет стаж на север в полуторный размер не предусматривать в новый законодательство правильно. вместе с то быть другой решение, конституционный суд, который, видимо, вы хорошо известно. речь идти о то, что, если человек вырабатывать стаж до 2002 год, скажем, по желание он иметь право выбирать расчет пенсия с применение "северный" норма, с расчет стаж в полуторный размер. этот определение конституционный суд по так называть дело спесивцева. конституционный суд принимать вот такой решение: если человек до новый правило вырабатывать стаж по-старому, он иметь право выбирать, в какой порядок оформлять он пенсия. и второй обстоятельство, касаться северянин, в этот закон - это централизованный районный коэффициент. очевидно, вы помнить, как часто и долго здесь обсуждаться этот проблема, и она тоже находить решение. верховный суд россия подтверждать правомерность такой решение в отношение пенсия по государственный пенсионный обеспечение. весь этот пенсия определяться с учет тот коэффициент, который устанавливать в централизованный порядок. вот, собственно, главный суть тот предложение, который мы вносить, и я в связь с это просить поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий зиновьевич. содоклад сделать член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет на свой заседание рассматривать законопроект, вносить правительство российский федерация, и отмечать, что он действительно носить кодификационный характер. по существо вносить предложение, полагать, доклад официальный представитель правительство люблин юрий зиновьевич избавлять я от комментарий. единственный, что хотеться бы подчеркивать в связь с заключение комитет по проблема север и дальний восток, который не разделять концепция законопроект и рекомендовать он отклонять, а также в связь с аналогичный решение комитет совет федерация по социальный политика, - это то, что комитет государственный дума по труд и социальный политика поддерживать данный законопроект. к сообщение юрий зиновьевич я хотеть бы только добавлять, что действие закон предполагаться распространять на правоотношение, возникать лишь с 1 январь 2002 год, и в этот план, когда речь идти о север, хотеть бы исходить из заключение комитет подчеркивать, что в связь с решение конституционный суд норма об исчисление в полуторный размер период работа в район крайний север признавать непротиворечащий конституция, более то, она не препятствовать, коллега, гражданин осуществлять оценка приобретать они до 1 январь 2002 год пенсионный право. вот это я еще раз хотеть бы подчеркивать. на законопроект поступать тридцать шесть отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они двадцать шесть положительный, семь не иметь замечание и предложение и два отрицательный. быть замечание и правовой управление аппарат государственный дума, который, на взгляд комитет, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат басыгысов, пожалуйста.
басыгысов в. н. вот в выступление представитель правительство юрий зиновьевич люблин быть сказать, что закон носить технический характер и он приниматься в связь со вступление в сила новый пенсионный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", но, я сказать, что касаться статья 30 этот законопроект, то такой статья в пенсионный законодательство нет, то быть он не носить никакой кодификационный характер, как мы говорить. кроме то, иметься законопроект, принимать государственный дума в первый чтение и подготовить ко второй чтение, в который говориться о то, что сейчас необходимо применять фактически установленный коэффициент. но то не менее в обход этот закон пенсионный... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятный вопрос? понятный. я просить бы сначала отвечать представитель правительство, и если у фарида исмагиловна быть желание дополнять, потом отвечать она. юрий зиновьевич, пожалуйста.
люблин ю. з. спасибо, любовь константиновна. уважаемый виталий николаевич, я вы напоминать, что в прошлый год верховный суд как раз рассматривать этот вопрос: местный коэффициент применять к пенсия, как, например, это сделать в якутия, или применять тот, который устанавливать на федеральный уровень? вы знать, что быть разъяснение министерство труд и пенсионный фонд по этот повод. более то, в статья закон, закон не "о трудовой пенсия...", а "о государственный пенсионный обеспечение...", если вы посмотреть, прямо по текст упоминаться только, так скажем, федеральный районный коэффициент. и верховный суд в три инстанция (рассматриваться жалоба на решение первый инстанция уже в кассационный инстанция) признавать правомерность решение о то, что для расчет пенсия приниматься во внимание только тот коэффициент, который устанавливать в централизованный порядок. поэтому ничто новый в этот план предлагать мы законопроект не содержать.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста, включать микрофон.
гайнуллина ф. и. очень короче добавлять к сказать: чтобы снимать определенный напряжение при принятие этот законопроект. я хотеть бы подчеркивать регламентный процедура. уважаемый виталий николаевич, если вы настаивать, то законопроект... сейчас речь идти о принятие в первый чтение, в конечный итог давать еще раз внимательно посмотреть это при подготовка законопроект ко второй чтение. но под предлог замечание, даже, как вы казаться, объективный или правовой характер, не принимать законопроект, в целое обеспечивать пенсионный регулирование и внесение кодификационный норма в два другой закон, связывать с "чернобылец", в частность, и со статус член семья наш умерший коллега, я думать, быть неправомерный.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. юрий зиновьевич, вот я по-другому вопрос поставлять. вследствие принятие этот закон и централизация коэффициент, о который здесь идти речь, происходить увеличение или уменьшение, в частность, и пенсия, и коэффициент ныне действовать? вопрос понятный, да?
председательствующий. пожалуйста.
люблин ю. з. дело в то, что и на практика применяться централизованный коэффициент на отдельный территория. там, где быть принимать собственный решение, сейчас этот процесс находиться в стадия согласование взаимоотношение пенсионный фонд и местный власть. то быть никакой, скажем, изменение тот таблица коэффициент, который применяться для расчет пенсия, по существо не быть.
председательствующий. спасибо. у кто еще быть вопрос, уважаемый депутат? вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент не хотеть бы ничего добавлять? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать, вы не спать, пожалуйста, записываться тогда на выступление. включать режим запись на выступление. показывать список. депутат басыгысов, пожалуйста, ваш выступление.
басыгысов в. н. я не предлагать отклонять законопроект полностью, мы сегодня говорить о статья 30 предлагать законопроект, по применение коэффициент. этот коэффициент быть устанавливать не местный орган власть, они существовать в российский федерация. тот, кто знакомый с этот ситуация, знать, что рано применяться коэффициент для непромышленный и для промышленный персонал, и в 1991 год, с разрешение правительство российский федерация, многий субъект российский федерация - такой субъект четырнадцать, это не один республика саха (якутия) - устанавливать один коэффициент для все. на самый дело по справедливость должный быть один коэффициент, одинаковый для непромышленный и для промышленный персонал. весь человек, который жить на тот или иной территория, жить под один небо и подвергаться воздействие тяжелый, экстремальный климатический условие одинаково. местный орган власть, еще раз повторять, с разрешение правительство российский федерация, в 1991 год устанавливать с этот точка зрение справедливый единый коэффициент для все. и вот сегодня пенсионный департамент российский федерация не закон российский федерация о трудовой пенсия, а свой инструктивный письмо устанавливать, что должный применяться централизованно установленный коэффициент. вы знать, что вот мы с вы обсуждать этот проблема в государственный дума третий созыв, и большинство депутат защищать северянин и принимать в первый чтение законопроект, восстанавливать справедливость, в соответствие с он должный применяться фактически установленный коэффициент. а сегодня в обход этот принимать законопроект пытаться вносить поправка не в пенсионный закон, а в закон о гарантия и компенсация, и это делаться под вид внесение изменение в связь с вступление в сила федеральный закон. на самый дело в федеральный закон "о трудовой пенсия..." тот, о что я говорить по статья 30, нет, и закон не требовать уточнение другой закон. в связь с это мы предлагать, чтобы этот статья быть снимать, статья 30 предлагать закон. а что касаться решение судно, верховный суд российский федерация, то у мы быть решение верховный суд российский федерация и в наш, и не в наш польза. у мы быть десяток тысяча решение городской, районный суд в поддержка пенсионер. поэтому я просить, чтобы статья 30 из этот законопроект быть исключать, так как существовать альтернативный принимать государственный дума законопроект, поправка к закон "о трудовой пенсия...".
председательствующий. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! можно отчасти соглашаться с то, что говорить докладчик о кодификационный характер это закон, но этот следствие то, что мы принимать закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о трудовой пенсия в российский федерация", не учитывать тот специфика, который быть осознавать государство еще много год то назад. основа этот специфика - и досрочный уход на пенсия, и порядок расчет трудовой стаж - связанный прежде все с то, что человек, проживать в экстремальный природный-климатический условие, иметь десятилетний разница в физиологический возраст с население в целый российский федерация. практика показывать, что к принятый закон очень негативный отношение у человек на север и у человек, который переезжать из северный регион. об это свидетельствовать многочисленный обращение и в адрес руководство государственный дума, и в адрес отдельный депутат, потому что последствие от применение этот закон таков: если сегодня в целое низкий уровень пенсионный обеспечение, несмотря на тот мера, который приниматься, то по северный территория мы не достигать даже величина минимальный прожиточный уровень пенсионер, средний для российский федерация в целое, а, например, в корякский автономный округ уровень пенсионный обеспечение составлять 47 с небольшой процент величина прожиточный уровень, в красноярский край - 95 процент. поэтому я хотеть бы заострять сегодня внимание на тот аспект, что наш поправка, поправка комитет, не быть тогда поддерживать, и мы хотеть бы, чтобы этот сегодняшний обсуждение, учитывать так называть кодификационный характер законопроект, заставлять бы при рассмотрение этот законопроект во второй чтение все же учитывать тот предложение, который сегодня быть в комитет и у мы, и у совет федерация. это не просто эмоциональный высказывание, действительно, последствие принимать мы решение мы необходимо исправлять. что касаться судебный решение, в тот число и решение конституционный суд и верховный суд, то да, они сегодня не в наш польза. но судебный решение основываться на тот закон, который принимать депутат. в тот число в решение конституционный суд подчеркиваться, что депутат государственный дума вправе вносить изменение, который необходимо сегодня вносить, чтобы поддерживать нормальный уровень пенсионный обеспечение для пенсионер, жить в тяжелый природный-климатический условие. я обращаться сегодня и к коллега по свой фракция "единый россия": мы готовить специальный заседание генеральный совет партия, для то чтобы этот вопрос быть там рассматривать и быть давать их политический оценка. поэтому хотеться бы, чтобы консультация, который мы проводить с комитет по труд и социальный политика, ко второй чтение быть возобновлять и мы использовать бы тот наработка, который у мы сегодня быть, чтобы поправлять положение не на основа инструктивный письмо, который, как правило, мочь иметь двоякий прочтение, а на основа действующий закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. все выступать, коллега. требоваться ли заключительный слово? включать, пожалуйста, в ложа правительство микрофон. юрий зиновьевич сказать несколько слово.
люблин ю. з. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, прежде чем вы быть голосовать, хотеть буквально на секунда привлекать ваш внимание именно к статья 30, о который говорить депутат басыгысов. этот статья к закон "о трудовой пенсия..." не иметь никакой отношение, там прямо написать, что речь идти только о пенсия, который полагаться по государственный пенсионный обеспечение. в закон "о государственный пенсионный обеспечение..." прямо прописывать порядок применение районный коэффициент к этот пенсия, здесь это кодифицировать норма, в закон "о государственный пенсионный обеспечение..." в каждый статья, где говориться про размер пенсия, написать про централизованный коэффициент. поэтому я хотеть бы вы призывать поддерживать все-таки предложение принимать в первый чтение, если ко второй нужно дополнительно что-то уточнять, мы готовый работать. спасибо.
председательствующий. фарида исмагиловна, не желать высказываться? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. михаил михайлович задорнов, по ведение.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, я опаздывать нажимать кнопка при голосование по предыдущий закон, но я просто обращать внимание коллега и правительство: норма, который предлагаться проголосовать закон, вводиться задний число, аж с 1 январь 2002 год, что, конечно, весь пенсионер... представлять, мы с 2002 год задний число быть менять этот норма? поэтому просьба к комитет: при доработка все-таки обращать внимание на этот пункт.
председательствующий. михаил михайлович, сейчас фарида исмагиловна гайнуллин давать вы справочка. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. михаил михайлович, дело в то, что весь решение принимать в соответствие с основной закон по пенсионный обеспечение и вводить в действие с 1 январь 2002 год. здесь же речь идти о перенесение этот норма в специальный закон, регулировать этот правоотношение. поэтому речь идти не о то, о что вы ставить вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега, законопроект принимать. мы с вы переходить к рассмотрение пункт 11.1. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" и "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" по вопрос оплата стационарный обслуживание". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация люблин юрий зиновьевич.
люблин ю. з. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предлагать я сегодня для ваш рассмотрение законопроект также связанный с принятие новый пенсионный законодательство и призванный решать очень важный проблема, который, в общий-то, с принятие пенсионный закон в свой время оказываться как бы в подвешивать состояние. я напоминать, о чем идти речь. до 1 январь 2002 год действовать норма, по который пенсионер, проживать в дом-интернат, другой учреждение социальный обслуживание, получать на рука 25 процент пенсия, а 75 процент полагаться они пенсия направляться на счет этот учреждение для улучшение социальный обслуживание как раз этот пенсионер. новый пенсионный закон по-новому подходить вообще к проблема пенсия и право человек на этот пенсия, по новый пенсионный законодательство хозяин пенсия - это сам пенсионер, и его дело, как она распоряжаться. вот в связь с это и возникать проблема, как урегулировать вопрос в отношение проживать в дом-интернат. в свой время это быть определять оперативный решение, чтобы не ухудшать ситуация проживать в дом-интернат, быть принимать постановление правительство, который урегулировать, вводить, вернее так, плата за проживание в дом-интернат, но весь это требовать законодательный решение, собственно, что и посвящать предлагать законопроект. о чем идти речь? по существо, восстанавливаться старый положение, пенсионер быть оплачивать тот услуга, который оказываться он в стационарный учреждение, но, я подчеркивать, только по договор - никто не мочь автоматически взять и снимать с его пенсия 75 процент, речь идти о договорной отношение между учреждение и сам пенсионер. по этот договор пенсионер обязываться оплачивать услуга, который предоставляться, по фактический цена, но это должно составлять не много 75 процент его пенсия. я вы для сравнение сказать, что разный цена: стоимость обслуживание в российский федерация, в частность в москва содержание один пенсионер в дом-интернат стоять 6,5 тысяча рубль в год, а в калужский область это составлять 2,5 тысяча. но если вы сравнивать со средний размер пенсия, даже с тот средний пенсия, который со вчерашний день составлять 1 960 рубль, вы увидеть, что фактически пенсионер не оплачивать полностью, и это не их, скажем, вино, так складываться уровень пенсионный обеспечение. то быть ущерб для пенсионер предлагать решение не создавать, и, наоборот, законопроект вводить в нормальный правовой регулирование отношение между пенсионер и учреждение, в который он находиться на обеспечение. плюс ко все мы определять впервые, что такой социальный обслуживание, когда говорить, что это как минимум три обстоятельство - предоставление человек жилой помещение, питание и мягкий инвентарь. вот, собственно, это человек и оплачивать. существовать еще очень много другой социальный услуга, который в подавлять большинство предоставляться бесплатно в сила небольшой размер пенсия у тот человек, который проживать в этот дом-интернат и пользоваться соответствующий услуга. я просить поддерживать наш предложение и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий зиновьевич. коллега, быть ли вопрос к юрий зиновьевич? юрий зиновьевич, оставаться пока на трибуна. нет вопрос? быть вопрос. тогда знать, как мы сделать? у мы они альтернативный - 11.1 и 11.2. мочь быть, сразу два докладчик у мы выступать и вы тогда по два законопроект задавать свой вопрос - каждый из выступать? не возражать? юрий зиновьевич, тогда присаживаться. пункт 11.2 - альтернативный законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид". московский областной дума просить рассматривать данный законопроект без участие ее представитель, но с содоклад выступать член комитет по труд и социальный политика вера егоровна оськин. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", вносить московский областной дума, и отмечать следующий. данный проект федеральный закон, так же как и законопроект, вносить правительство российский федерация, предусматривать урегулирование вопрос взимание плата за стационарный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид, проживать в дом-интернат, в связь с изменение в пенсионный законодательство российский федерация с 1 январь 2002 год. я не быть повторять то, что сказать юрий зиновьевич, я просто останавливаться на то, что в данный законопроект, который предлагаться московский областной дума, делаться попытка приводить федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" в соответствие с федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". вносить дополнение в федеральный закон, который я только что называть, касаться ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, проживать в дом-интернат для ребенок-инвалид с умственный отсталость и физический недостаток, по наш мнение, не представляться необходимый, так как на они в полный мера распространяться положение федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", где определять, что финансирование расход, связывать с их содержание в дом-интернат, осуществляться за счет средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. в законопроект также предлагаться вносить некоторый редакционный правка в федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", который, на наш взгляд, являться либо излишний, либо уточнять. на законопроект поступать отзыв из сорок один законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация: тридцать семь поддерживать, два не поддерживать, два - с замечание. из высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поступать пятьдесят семь отзыв: тридцать два поддерживать, девятнадцать не поддерживать, шесть - с замечание. но мочь также сказать, что так как законопроект, представлять московский областной дума, поступать в государственный дума в май 2003 год, то в субъект федерация он быть рассылать гораздо рано, чем законопроект, который представлять поздно правительство. комитет совет федерация по этот же причина поддерживать концепция, отражать в данный законопроект. комитет государственный дума по труд и социальный политика обсуждать данный законопроект в присутствие представитель московский областной дума и принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" в первый чтение. вместе с то мы очень благодарный коллега из московский областной дума за данный законодательный инициатива. вопрос действительно требовать законодательный урегулирование, и мы надеяться, что некоторый положение проект, который предлагать наш коллега, заслуживать внимание и быть учитывать в вид поправка к проект, вносить правительство российский федерация, при его подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик по пункт 11.1 и 11.2? вера егоровна, вы присаживаться тогда. быть задавать вопрос. я просить депутат записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, список. кибирев борис григорьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый юрий зиновьевич, вы сказать о то, что по проект правительство при перечисление этот деньги оплата со сторона проживать в дом-интернат быть добровольный. мы, конечно, понимать, что там за контингент, там человек бывать и недееспособный, и беспомощный, поэтому вопрос, взять ли у они деньги или нет, он для я понятный. так вот вопрос: мочь ли этот человек пожилой возраст не отдавать свой деньги, то быть не заказывать этот услуга? или, если он деньги свой отдавать, частично или полностью, что он получать при это - тот минимум, который он должный получать при проживание, или что-то дополнительно? спасибо.
люблин ю. з. спасибо. что касаться добровольный основа, то любой договор - это на добровольный основа. надо, конечно, по жизнь понимать фактический обстоятельство: человек жить, сказать так, в коллектив, в этот дом, наверное, администрация вести соответствующий работа, чтобы этот человек договор заключать. это первый. что касаться направление этот деньги, который дом-интернат получать в вид 75 процент пенсия, который полагаться пенсионер, то, конечно, это идти на улучшение их содержание, прежде все на улучшение питание. этот практика быть до новый пенсионный закон, скажем, до 2002 год, то быть помимо тот смета, который быть у дом-интернат, они получать как бы внебюджетный источник.
председательствующий. спасибо. вопрос плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к юрий зиновьевич, а второй вопрос быть к вера егоровна. юрий зиновьевич, вот у все пенсия ведь разный, и в дом инвалид, в интернат жить человек, который получать совершенно разный пенсия, у один она большой, у другой маленький, а договор предусматривать 75 процент со весь. быть ли после принятие этот наш закон какой-то создаваться другой условие для тот, у кто пенсия все-таки больше, кто претендовать на то, чтобы в хороший условие жить? и еще вы вопрос (вы все-таки не отвечать, я казаться, на вопрос борис григорьевич): если человек отказываться, не быть подписывать, что он быть вообще получать? и к вера егоровна вопрос, я не очень понимать это из ваш доклад: что, московский областной дума не понимать, что из федеральный бюджет финансироваться наш весь интернат, где жить ребенок? почему они к этот закон все-таки предлагать вот этот изменение?
люблин ю. з. спасибо. уважаемый тамара васильевна, если человек платить, - я мочь сказать вы, как сегодня на практика это делаться, - то он вправе претендовать, и, по существо, это реализоваться: он иметь более комфортный жилищный условие. например, если человек получать пенсия суммарный, скажем, в район 5 тысяча и он платить, тогда он пользоваться если не отдельный комната, то как минимум комната на двое, иметь более комфортный инвентарь и прочее. то быть учитываться то, что человек платить много. я хотеть бы уточнять для вы, что для договор нет общий норма: договорзаключаться с каждый конкретный пациент, скажем так, и 75 процент это охранный норма. то быть если услуга, скажем, на 10 тысяча рубль, условно говорить, то много 75 процент взять не иметь право, а не потому что вот со весь брать. мочь быть, где-то по факт услуга стоять, скажем, 100 рубль, значит, в договор быть написать, что оплачивать 100 рубль. а 75 процент - это охранный норма для пенсионер, с он не мочь взять за проживание в этот дом, скажем, 80 процент пенсия, взять это нельзя. учитываться, конечно, я повторять, что этот конкретный иванов, петров, сидоров платить какой-то дополнительный, бо·льшой деньги, чем другой, и он за это получать некий эквивалент.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос к вера егоровна оськина быть. вы он озвучивать, тамара васильевна? озвучивать. пожалуйста, вера егоровна оськина включать микрофон по карточка депутат борзова ольга георгиевна.
оськин в. е. уважаемый тамара васильевна, я дополнять ответ юрий зиновьевич. вы сказать: у кто-то пенсия больше, у кто-то мало. но на самый дело человек, прорабатывать в год война в тыл за трудодень, получать сегодня очень низкий пенсия. они не виноватый в то, что такой пенсия они начисляться сегодня, поэтому ставить в неравный условие, подымать такой вопрос, некорректный, на мой взгляд. по второй ваш вопрос, который вы задавать я, мочь отвечать следующий: возможно, автор законопроект из московский областной дума не сравнивать этот два закон, который действовать сегодня в российский федерация. мочь только так отвечать, потому что, когда мы обсуждать с представитель московский областной дума, мы сделать такой замечание на заседание комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, ваш вопрос.
тюлькин в. а. у я и к вера егоровна, и к юрий зиновьевич вопрос. вера егоровна, поскольку у мы представитель московский областной дума нет на заседание, надо понимать, что они уходить удовлетворенный, соглашаться с мнение комитет? и к юрий зиновьевич. насколько я понимать, законопроект московский областной дума вносить на несколько месяц рано, чем, так сказать, вносить правительство. предпринимать ли правительство попытка подключаться к совершенствование законопроект, вносить московский областной дума на этот же тема, а не городить новый?
председательствующий. пожалуйста, вера егоровна, по карточка борзова. включать микрофон.
оськин в. е. спасибо, любовь константиновна. виктор аркадьевич, да, представитель московский областной дума быть удовлетворять разговор, состояться на заседание комитет по труд и социальный политика. мы также договариваться, что при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать тот замечание, о чем я говорить в свой выступление, который быть по законопроект, но носить либо редакционный характер, либо уточнять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий зиновьевич.
люблин ю. з. хотеть бы дополнять в отношение контакт с автор законопроект от московский область. я мочь называть как минимум два позиция из этот законопроект, который можно быть предлагать к рассмотрение во второй чтение в вид поправка, поэтому речь мочь идти о творческий процесс. с другой сторона, в закон московский областной дума быть некоторый вещь, который ухудшать действующий положение. поэтому мы исходить из то, что хорошо принимать за основа наш вариант закон, но учитывать ко второй чтение некоторый положение московский областной законопроект.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? депутат храм желать выступать. включать микрофон.
храмов р. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я просто не успевать нажимать на кнопка. я хотеть бы, юрий зиновьевич, вы вопрос задавать. сказать, быть ли у мы в россия дом для престарелый или пансионат, так сказать, частный содержание? сколько там у мы находиться приблизительно пенсионер и во сколько обходиться там один место? и как вы смотреть вообще на этот перспектива: вы приветствовать развитие этот, быть говорить так, бизнес?
председательствующий. включать микрофон в ложе правительство. пожалуйста, юрий зиновьевич.
люблин ю. з. спасибо. я хотеть сказать, что частный дом нет и, мочь быть, хорошо говорить о негосударственный форма. и такой дом немного быть, там не очень много жить пенсионер, и вы сам понимать, что там хороший условие, чем в государственный и муниципальный дом, поскольку они создаваться, как правило, при крупный хозяйствовать субъект. и в некоторый коллективный даже договор быть специальный позиция по этот повод, когда профсоюз и работник принимать соответствующий обязательство по отношение к свой ветеран. поэтому этот форма надо развивать. я так думать, что государственный и муниципальный дом в тот вид, в который существовать, требовать очень большой реорганизация с точка зрение их разукрупнение. вы сам понимать: чем мало дом для проживание, в который, скажем, жить тридцать человек, - это гораздо хороший, чем триста, так как можно создавать более комфортный условие.
председательствующий. спасибо, коллега. желать выступать, я так понимать, у мы нет, да? представитель президент не хотеть бы выступать по два законопроект? нет. коллега, у мы два законопроект, они альтернативный. поэтому у мы объявляться рейтинговый голосование по пункт 11.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти рейтинговый голосование.) ставить на голосование пункт 11.2. кто за принятие данный законопроект? просить также определяться голосование. включать режим голосование. (идти рейтинговый голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (13 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
триста тридцать один за. по пункт 11.2, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
двадцать один депутат проголосовать за. итак, в первый чтение принимать законопроект под номер 11.1 повестка день. коллега, пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" докладывать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация январев валерий андреевич. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" подготовить в связь с необходимость устранение тот несоответствие, который возникать в этот закон в связь с принятие закон "о трудовой пенсия в российский федерация". как вы знать, в связь с новый пенсионный законодательство такой понятие, как "минимальный размер пенсия по старость", отсутствовать, и в этот связь необходимо быть вносить соответствующий изменение в два статья закон о прожиточный минимум. такой изменение касаться статья 2 и статья 5 федеральный закон о прожиточный минимум. кроме то, из статья 5 исключаться понятие: установление соотношение между прожиточный минимум, минимальный пенсия и минимальный размер заработный плата. это вызывать то, что тот методология, который сейчас использоваться, после то как мы принимать закон о прожиточный минимум, предусматривать, что прожиточный минимум устанавливаться правительство, устанавливаться ежеквартально, и бюджетный год должный устанавливаться на основание прогнозный оценка. а минимальный заработный плата и другой социальный гарантия устанавливаться законодательство. возникать достаточно сложный конфигурация, когда мы устанавливать законодательный норма на основание прогнозный расчет, что на самый дело достаточно проблематичный и сложно. и в этот связь мы предлагать этот норма из закон исключать и записывать, что просто определяться такой соотношение. вот, пожалуй, весь изменение, который мы предлагать вносить в закон о прожиточный минимум.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика оськина вера егоровна.
оськин в. е. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", вносить правительство российский федерация, и с учет поступать замечание и предложение принимать решение поддерживать его концепция. в ход обсуждение на заседание комитет быть обращать внимание на то, что положение целый ряд действующий законодательный акт закреплять связь величина прожиточный минимум и минимальный социальный гарантия, предоставлять государство. например, в соответствие со статья 17 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" размер базовый часть весь вид трудовой пенсия наряду с индексация мочь в цель поэтапный приближение к величина прожиточный минимум пенсионер устанавливаться отдельный федеральный закон одновременно с принятие федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. в соответствие со статья 133 трудовой кодекс российский федерация минимальный размер оплата труд устанавливаться одновременно на весь территория страна и не мочь быть низко размер прожиточный минимум трудоспособный гражданин. порядок и срок достижение заявлять цель устанавливаться федеральный закон. в статья 181 бюджетный кодекс российский федерация устанавливать, что в проект федеральный закон о федеральный бюджет должный определяться соотношение между величина прожиточный минимум и минимальный размер пенсия по старость, минимальный размер стипендия, пособие и другой обязательный социальный выплата. в данный законодательный поле, по наш мнение, нельзя ограничиваться только предлагать в законопроект изменение, и в рамка подготовка ко второй чтение это должно быть принимать во внимание. на законопроект поступать отзыв из субъект федерация, в большинство из они данный законопроект поддерживаться. комитет совет федерация по вопрос социальный политика также поддерживать данный законопроект. комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. коллега, быть ли вопрос? записываться, пожалуйста, на вопрос. показывать список. шесть человек. смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, у я вопрос к представитель правительство. уважаемый валерий андреевич, сказать, пожалуйста, как по-вашему, ускорять ли принятие данный законопроект исполнение норма трудовой кодекс, согласно который минимальный заработный плата должный быть не низкий прожиточный минимум? и мочь ли вы давать прогноз, когда все-таки в россия минимальный зарплата и минимальный пенсия выходить на уровень прожиточный минимум? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
январев в. а. это закон все-таки большой технический характер, он просто норма один закон приводить в соответствие с норма другой закон, чтобы не быть разночтение. что касаться поэтапный приближение, то вопрос о поэтапный приближение - это один из очень важный вопрос. это, конечно, быть зависеть от то прогноз экономический развитие, который сейчас делаться. вы знать, задача, который поставлять президент, - в течение буквально два-три год удваивать валовой внутренний продукт. от это быть зависеть и решение проблема, связывать с минимальный гарантия и стандарт, и это касаться не только зарплата, но и другой выплата. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. вопрос валерий андреевич, да, наверное, и реакция вера егоровна тут палата быть бы интересный.
председательствующий. к себя близко микрофон, пожалуйста, вы плохо слышно.
бенедиктов н. а. не очень я понятно, почему нужно убирать все-таки минимальный размер пенсия по старость и прожиточный минимум. это по крайний мера являться, на мой взгляд, ограничитель, скажем так, для волюнтаристский вводить какой-то позиция. что-то там не удаваться сосчитать, а прожиточный минимум быть не устанавливать - я бы хотеться все-таки понимать, где тут, скажем, техника, а где принципиальный позиция.
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а. принципиальный позиция - тут только техника. такой понятие, как "минимальный размер пенсия", не существовать, поэтому мы не мочь просто устанавливать. быть в соответствие с законодательство, новый пенсионный законодательство базовый пенсия, страховой и накопительный, поэтому мы-то как раз и приводить в соответствие с этот законодательство. все.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, ваш вопрос.
кибирев б. г. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый валерий андреевич, как вы хорошо знать, президент российский федерация владимир владимирович путин выдвигать задача борьба с бедность в российский федерация. бедный - это тот, который получать доход низкий прожиточный минимум. соответственно, этот норма относиться и к пенсионер. так вот, не казаться ли вы, что, когда вы убирать из действующий закон вот этот хотя бы технический норма - прожиточный минимум пенсионер, вы то самый идти вразрез с политика президент российский федерация и ослаблять его усилие по борьба с бедность?
январев в. а. естественно, мы ни в какой противоречие с президент не вступать. и суть состоять в то, что размер пенсия, который получать пенсионер, должный быть обязательно высокий, чем прожиточный минимум, но это не только базовый часть, а весь пенсия, который он получать, в тот число и страховой. извинять, но, вообще-то, если говорить о технический сторона этот проблема, о то, о что вы говорить, то, если мы связывать с прожиточный минимум только базовый часть, если мы только вот на этот базовый часть, который являться, ну, как бы минимальный гарантия, низкий очень гарантия (потому что человек должный получать пенсия в соответствие со свой заработок и то стаж, который он зарабатывать) быть ориентироваться, на мой взгляд, это быть совершенно неправильно. пенсия работник должный расти в соответствие с его трудовой участие и с тот зарплата, который он получать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к вера егоровна, только я попросить бы внимательно слушать, потому что, когда обсуждаться прошлый закон, не отвечать на мой вопрос по ребенок. а что касаться ваш замечание о то, что надо бы приравнивать все пенсионер, я бы за быть. поэтому вопрос такой: как вы мочь поддерживать закон, в который устраняться такой понятие (это не технический момент, не только технический, здесь очень глубокий смысл), такой показатель, как соотношение между прожиточный минимум и минимальный размер пенсия и заработный плата? это надо считать, это надо каждый квартал озвучивать, понятно, что сегодня правительство это неудобный, но депутат-то как это можно поддерживать? не понятно.
председательствующий. вера егоровна, пожалуйста, по карточка борзова.
оськин в. е. тамара васильевна, спасибо вы за вопрос, не надо реплика по повод прежний выступление, я бы просить вы быть очень корректный по отношение к свой коллега-депутат. и отвечать вы на следующий вопрос, который вы задавать. вы опять поступать некорректный и упускать важный вещь в свой вопрос, что минимальный размер пенсия по старость - в закон, в новый пенсионный законодательство такой термин уже нет, поэтому приводиться в соответствие. но комитет, рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение, обращать внимание еще на внесение изменение и в другой существующий законодательный акт. просить вы быть, пожалуйста, внимательно и не пиариться за счет тот законопроект, который сегодня обсуждаться. спасибо.
председательствующий. депутат тюлькин, ваш вопрос.
тюлькин в. а. у я к представитель правительство вопрос. вот то, что термин в новый закон нет, - это понятно, но проблема-то, как мы понимать, оставаться. так почему они не поискать формула, который бы все-таки простой язык объяснять бы, что минимальный размер пенсия, который получать человек, достигать пенсионный возраст, не мочь быть мало прожиточный минимум? наверное, этот путь быть бы правильно? или не приходить такой мысль в голова правительство?
председательствующий. валерий андреевич, отвечать, пожалуйста.
январев в. а. это один из важный вопрос. на самый дело вот как раз тот программа, который связанный с преодоление бедность, сейчас именно на это и нацеливать. я только сейчас говорить с геннадий васильевич. действительно, нужно какой-то выход в этот ситуация искать и давать предложение. дело в то, что понятие накопительный часть у мы пока очень неопределенно прописывать в пенсионный законодательство. соглашаться, все-таки мы только начинать заниматься этот проблема. вы знать, что некоторый изменение туда опять быть вноситься, поэтому надо получать некоторый информация и посмотреть, как это быть выглядеть. мы от этот проблема вовсе не уходить, не уходить от необходимость сопоставлять размер пенсионный обеспечение и прожиточный минимум. речь идти в данный случай только о технический сторона, что я и подчеркивать в свой выступление, это технический часть. просто надо, чтобы в законодательство не быть разночтение, не быть коллизия. вот в чем проблема. а то, о что вы говорить, о социально-экономический проблема, который оставаться, - она и быть оставаться, и ее мы должный решать, но мы не мочь все делать один закон, один мах. вот проблема в чем.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, ваш вопрос.
задорнов м. м. любовь константиновна, уважаемый коллега, у я вопрос к вера егоровна, но сначала я просто пояснять, откуда этот вопрос возникать. сейчас каждый год у мы в закон о бюджет быть четкий запись: соотношение прожиточный минимум и минимальный оплата труд. вот мы знать, что оно у мы сейчас составлять 24 процент, что плохо, что подталкивать к какой-то действие и мы, и правительство. почему правительство надо этот норматив из закон убирать, это абсолютно понятный. потому что в принцип закон о бюджет читаемый, все он читать, все он обсуждать, все видеть, что у мы низкий минимум оплата труд. вот мы сейчас этот норма отменять, мы не устанавливать сейчас ни срок приближение к прожиточный минимум, ни срок повышение минимальный размер оплата труд. зачем мы отказываться от такой внятный политический сигнал сам себя, правительство и так далее? это у я вопрос к вера егоровна.
председательствующий. пожалуйста, вера егоровна. по карточка борзова.
оськин в. е. спасибо, михаил михайлович. возможно, вы невнимательно слушать мой выступление, но я уже сказать, что на заседание комитет по труд и социальный политика быть высказывать ряд замечание представитель правительство по данный законопроект. кроме то, если вы прочитывать заключение комитет по данный законопроект, то знать, что там обращаться внимание на замечание трехсторонний комиссия. я мочь он процитировать, но оно у вы на рука иметься в документ. поэтому ко второй чтение мы весь этот замечание подымать вновь, и если они быть учитывать, то комитет принимать соответствующий решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. депутат бенедиктов, по ведение.
бенедиктов н. а. я просить прощение, почему я просить слово по ведение? поскольку вопрос мой не быть услышать, развертываться дискуссия по тот же проблема, который касаться вопрос. мы пока убирать норма, связывать с минимальный пенсия. ну называть бы по-другому! когда еще в будущее это быть зачищать, а сегодня уже разрушать социальный ограничитель. вот это вот беспокоить. и поскольку валерий андреевич соглашаться с то, что проблема быть, так и не стоить говорить, что это только технический проблема. она реальный в жизнь человек. я просить это учитывать и депутат, поэтому задавать вопрос не только представитель правительство, но и вера егоровна. к сожаление, не услышать ответ.
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич, отвечать на оставаться часть вопрос.
январев в. а. я решать сказать несколько слово по вопрос михаил михайлович. дело в то, что соотношение как таковой, если хотеть, какой-то норматив, который использоваться мы рано, на самый дело неплохой. но посмотреть, что получаться. мы делать прогнозный расчет на новый бюджетный год, весь это делаться в апрель и даже в март, полагать, 2004 год, когда мы рассчитывать бюджет 2005 год и делать прогноз прожиточный минимум. потом на основание этот прогноз в конец год мы принимать норма, который реально мочь изменяться, потому что меняться цена, они постоянно меняться, а прожиточный минимум - это потребительский корзина, умножать на реальный динамика цена. и вот этот соотношение, который устанавливаться, мочь оказываться... во-первых, четыре период, ежеквартально надо выбирать какой-то вариант, естественно, возникать проблема, что по логика вещь надо выбирать маленький, а не большой, если выбирать большой, тогда быть другой расчет. то быть получаться так, что реально норматив, который мы устанавливать законодательно (а законодательный норма рассчитать очень сложный путем), не обеспечиваться на протяжение весь бюджетный год, поэтому и возникать вот такой изменение. мы в закон о прожиточный минимум предусматривать, что такой соотношение должно быть, но вот реально какой образ он осуществлять? видимо, нужный новый законодательный акт, который бы конкретно этот вопрос решать.
председательствующий. спасибо. по ведение - плетнев.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я бы хотеться, чтобы докладчик, который выступать (я думать, каждый депутат так мыслить), мочь не только прочитывать то, что написать, но и разъяснять депутат суть, если тот не понимать что-то, для то и докладчик быть. на два одинаковый вопрос, по суть дело, депутат оськин так и не отвечать ни я, ни задорнов.
председательствующий. тамара васильевна, я тоже просить вы тон-то сменить. наверное, если что-то не понимать, можно высказываться деликатный, можно подходить и поинтересоваться, а вы очень любить мы все замечание делать, как в школа. давать не быть. действительно, проблема непростой обсуждать, и я думать, если что-то вы не устраивать, в рабочий порядок вы мочь это решать очень легко и свободно. депутат сапожник, по ведение.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я записываться для вопрос, поэтому просить вот...
председательствующий. кто записываться для вопрос - весь список быть передо я.
сапожник н. и. значит, техника так работать. у я просто небольшой предложение, чтобы вера егоровна прикладывать к свой выступление, к стенограмма, данные о то, какой же субъект российский федерация поддерживать этот законопроект.
председательствующий. вера егоровна, тогда для депутат распечаточка такой сделать, депутат по почтовый ящик раскладывать. коллега, весь вопрос заканчиваться, кто хотеть бы выступать? записываться на выступление. показывать список. пять человек. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я вносить предложение и просить вы поддерживать он. протокольно в обязательный порядок записывать: поручать комитет и тот, кто быть работать над подготовка этот законопроект ко второй чтение, обязательно предлагать государственный дума вариант, где бы мы мочь закреплять положение о то, что общий размер пенсия - и основной, и то, что у мы доплачиваться, - быть не низкий прожиточный минимум. мы об это говорить весь этот год, выводить пенсия на прожиточный минимум, и отступать от это, на мой взгляд, быть бы серьезный ошибка.
председательствующий. спасибо. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, вот то, что сейчас сказать геннадий васильевич, подтверждать, что даже представитель большинство понимать, что закон в данный редакция принимать нельзя, потому что, для его сведение, у мы сегодня средний размер пенсия, геннадий васильевич, мало, чем официальный прожиточный минимум. это для ваш сведение - даже не минимальный, а средний размер пенсия маленький, чем прожиточный минимум. что мы сейчас предлагать по суть этот законопроект? у мы быть в пенсионный законодательство определенный соотношение минимальный размер оплата труд с прожиточный минимум, и быть в закон о бюджет соотношение оплата труд минимальный и минимальный опять-таки прожиточный уровень. президент объявлять, что мы должный за ряд год сокращать вдвое число бедный. как мы быть считать они? как мы быть считать прожиточный минимум и как мы быть устанавливать соответственно пенсия тридцать пять миллион человек? минимальный прожиточный уровень касаться и весь работать. как мы быть соотносить этот ключевой показатель, определять уровень жизнь? и в тот ситуация, когда мы должный определять, как мы быть к это двигаться, какой принимать мера, мы убирать из законодательство показатель, который позволять мы как-то ориентироваться в этот процесс! коллега, я казаться, что, пока мы не предлагать альтернатива этот расчет, мы просто не иметь право убирать этот соотношение из законодательство. законопроект вносить, слава бог, в 2003 год, тогда, видимо, другой задача стоять перед правительство, но сегодня, пока мы не вырабатывать уровень прожиточный минимум и соотношение пенсия и оплата труд, ключевой показатель, мы не мочь убирать какой-либо ориентир из действующий законодательство, с мой точка зрение. поэтому, я говорить не только от свой имя, но от имя весь независимый, мы быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, от фракция кпрф записываться смолин, кибирев и тюлькин. я тогда...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у я нет четвертый. я просить тогда немножко компактно выступление сделать. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, во-первых, дума не принимать решение - по один от фракция, поэтому я думать, что с полный право мочь...
председательствующий. я же вы не отказывать, я просто просить вы, чтобы мы успевать с законопроект заканчивать хотя бы до обед.
смолин о. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я полагать, что закон этот не технический, и вот по какой причина. во-первых, хотеть вы напоминать, что в россия прожиточный минимум значительно занижать по сравнение с другой так называть цивилизованный страна. я знать, что кандидат в депутат перед выборы обычно любить поиграть слово и поспорить, что полагать в основа наш прожиточный минимум - кто-то говорить, что это норма бухенвальд, кто-то говорить, что блокадный ленинград, а на самый дело, как я понимать, ооновский норма, в основной рассчитать для развивающийся страна азия и африка. я напоминать, что пара год назад здесь выступать уважаемый я господин аркадий дворкович, заместитель министр экономический развитие и торговля, и он мы тогда приводить следующий цифра: в россия, по официальный данные тогдашний, 24 процент бедный, но, как он сказать, в адресный социальный помощь нуждаться половина население. хороший адресный помощь, если половина население в она нуждаться! во-вторых, уважаемый коллега, сейчас мы по крайний мера знать соотношение между величина минимальный заработный плата и прожиточный минимум. уважаемый я михаил михайлович задорнов чуть-чуть ошибаться, напоминать, что согласно оценка комитет по труд и социальный политика прошлый дума ситуация выглядеть следующий образ: в 2002 год соотношение составлять 24,4 процент, в 2003 год - 21,6 процент, то быть мало, хотя быть огромный дополнительный доход бюджет, в 2004 год - 22 процент. если мы каждый год быть на 0,4 процент приближать минимальный заработный плата к прожиточный минимум, легко посчитать, что для это потребоваться ровно сто девяносто шесть год и этот счастливый событие происходить в 2200 год, если этот тенденция быть продолжаться. третий позиция - в закон о пенсия действительно нет понятие минимальный пенсия. с мой точка зрение, это недостаток не трудовой кодекс, а закон о пенсия, именно туда и надо быть бы вносить изменение, а не в трудовой кодекс. причем когда мы говорить, что средний пенсия уже превышать прожиточный минимум пенсионер, то здесь, я казаться, сразу два лукавство. лукавство первый: на самый дело, по данные комитет по труд и социальный политика прошлый дума, примерно на 9 рубль маленький в среднегодовой исчисление в этот год быть средний пенсия, чем прожиточный минимум пенсионер. и во-вторых, я постоянно пенсионер спрашивать: а почему для мы прожиточный минимум в полтора раз маленький, чем для работать человек? что, как только исполняться пятьдесят пять год женщина, шестьдесят год мужчина, сразу в полтора раз мало хотеться быть, пить, одеваться, или лекарство требоваться мало, или еще какой-то изменение происходить серьезный? хотеть бы сказать, что я представляться этот закон явный намерение побеждать в россия бедность, закрывать на она глаз. мы действительно даже не быть знать, как у мы, приближаться или не приближаться минимальный зарплата к прожиточный минимум, много или мало у мы становиться бедный и так далее, и так далее. я немножко удивлять позиция комитет по труд и социальный политика, потому что ко второй чтение концепция закон исправлять нельзя, какой бы замечание вы туда ни вписывать, концепция закон исправлять нельзя. я абсолютно согласный с уважаемый я геннадий васильевич кулик, что мы давно надо быть вносить в закон положение о то, что пенсия не мочь быть в россия низкий прожиточный минимум. геннадий васильевич, беда в то, что это требовать внесение изменение в пенсионный закон, а мы сейчас принимать изменение в трудовой кодекс, и сделать это... извинять, в закон "о прожиточный минимум...", и я думать, что сделать это ко второй чтение практически вряд ли удаваться. поэтому, уважаемый коллега, подводить итог свой выступление, сказать что это небольшой, но все же шаг в цепь шаг, который мы, видимо, быть делать и далеко не к социальный капитализм, но к примитивный капитализм, от социальный государство к безответственный государство. я думать, что при такой социальный закон мы быть двигаться не в цивилизованный европа, а куда-нибудь в африка. я просить бы не поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. кибирев борис григорьевич. также просить вы, борис григорьевич, компактно, ладно?
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна! этот законопроект, по мой глубокий убеждение, принимать нельзя, естественно. в первый очередь по тот причина, что он вступать в противоречие с тот политика, который объявлять президент российский федерация по преодоление бедность, так как он абсолютно снимать, так сказать, любой усилие со сторона правительство на путь этот борьба. он не соответствовать два статья наш конституция, я цитировать они не быть, но напоминать, что в статья 7 сказать о то, что государство наш социальный, значит, создавать нормальный условие жизнь для свой гражданин, а часть 2 статья 55 конституция фиксировать, что в россия не должный приниматься закон, который ухудшать положение гражданин. я совершенно непонятный логика правительство и ваш, уважаемый валерий андреевич. вы в свой записка указывать, что соотношение минимальный размер оплата труд и величина прожиточный минимум не должно регулироваться закон о федеральный бюджет, поскольку минимальный размер устанавливаться на планировать год исходить из финансовый возможность государство. но вы забывать, что кроме бюджетник в российский федерация быть производство, быть работодатель, быть акционерный общество, который не из бюджет платить заработный плата, и почему они должный платить этот же несчастный 600 рубль, который записывать для бюджетник? вы, валерий андреевич, сказать о то, что мочь ошибаться, когда назначать соотношение между минимальный размер оплата труд и величина прожиточный минимум, а потом при реализация, так сказать, бюджет экономический развитие цифра получаться другой - 16 или 20 процент. так вы ошибаться по-другому, вы написать 80 процент соотношение, а потом, к конец год, пусть оказываться, что там всего 75 процент, но это же быть не 16 и не 20 процент. очень убедительно говорить мой коллега олег николаевич смолин, когда называть вы процент соотношение мрот ипрожиточный минимум. я этот процент, - а там 24,4, и 21,6 и 22 перевести немножко в другой арифметика. вот для то чтобы прокармливать один в 2002 год на минимальный размер оплата труд, должный быть работать четыре человек, для то чтобы получать тот же самый эффект в прошлое, в 2003 год, должный быть работать уже четыре с половина человек, а наш правительство весь время говорить о то, как у мы все хороший, замечательно и здорово. я думать, что правительство убирать из закон вот этот соотношение, который в практика единственный (нет нигде больше - ни в статистика, ни в экономический политика - такой цифра, который одновременно бы включать и доход, и расход, то быть и минимальный размер труд, и прожиточный минимум), пытаться исключать он по тот причина, что стыдно. ну как же так, могучий россия, с традиция, с территория, удовлетворять потребность свой гражданин, в тот число и пенсионер, только на один пятый часть! я считать, что закон этот абсолютно не годиться. он, конечно, подлежать отклонение, а правительство должно искать возможность повышение и доход в бюджет, и минимальный размер оплата труд. где они, этот доход, сорок раз быть сказать здесь, в дума, и еще раз мы мочь повторять. наш фракция не поддерживать этот закон.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я подводить итог от имя фракция коммунист. в этот зал несколько раз иметь место случай, когда депутат путать понятие форма, содержание, причинно-следственный связь и так далее. хотеться бы думать, что и сегодня такой случай, - ан нет. мы думать, что на самый дело разработчик вполне сознательно, говорить о то, что приводиться в соответствие форма, что вопрос технический, выхолащивать содержание, потому что, несмотря на то что где-то исчезать тезис, сам проблема оставаться. она не становиться нисколь менее актуальный, этот проблема. поэтому надо быть бы подумать действительно о то, как возрождать этот термин, этот понятие в пенсионный закон и из другой не изымать. и здесь мы не мочь соглашаться с уважаемый товарищ кулик, что давать, мол, во второй чтение прорабатывать. сам весь проект закон состоять из три-четыре слово. о какой второй чтение тут речь вести? говорить об изъятие понятие соотношение, быть смысл обращать внимание на логика правительство и на аргумент, что, мол, они мочь только прогнозировать. ну и что? любой человек, который изучать теория управление, известно, что прогноз - это один из основной функция, что прогноз должный превращаться в план, а затем нужноорганизовывать исполнение план. а вот за результат надо держать ответ вот от это правительство пытаться уходить. и мы с этот должный категорически, весь вместе, не соглашаться: не должно быть так.
так же несостоятельный аргумент "мы не мочь" или "государство не мочь", как они говорить, "бюджет не позволять". я думать, что правильно быть бы говорить - и мы так считать, - что не "государство не мочь", а "мы не мочь". а рано государство мочь - теперь не мочь. так освобождать место! вы давно уже это предлагать. обещание о то, что скоро быть жить хорошо или полагать голова на рельс, мы уже слышать. теперь слышать новый обещание.
особенно, считать, необходимо обращать внимание на такой момент. очень часто употребляться аргумент, связывать с накопительный система, что, мол, рано она не быть, а теперь не иметь достаточный данные, опыт и прочее, и прочее. большинство сидеть в этот зал, независимо от вероисповедание и идеологический убеждение, все-таки воспитываться в советский школа и являться материалист, и мы понимать, что накапливаться не какой-то рубль, или цифра, на счет, накапливаться результат труд. и сегодня весь страна, начинать от депутат и кончать олигарх, жить за счет тот фабрика, завод и газопровод, здание и сооружение, который создавать этот старик, который сегодня не давать прожиточный минимум. поэтому это просто аморально - делать вид, что этот проблема не существовать, и говорить, что мы не мочь. то, что касаетсяолигарх, миллиардер, который мы наплодить достаточный количество, здесь правительство мочь, власть может, партия власть мочь, а для старик - не мочь.
поэтому коммунист считать, что дума просто обязывать поставлять цель выводить пенсия по покупательный способность хотя бы на уровень советский время и только после это создавать всякий новация относительно накопительство, термин и так далее.
кроме это, быть предложение обращать внимание на то, что данный законопроект вносить еще правительство касьянов, который благополучно перемещаться в другой место. мочь быть, президент в тот число и по этот причина давать товарищ возможность сменить вид деятельность? подумать об это, уважаемый представитель партия власть.
ну и наконец, я очень жаль, что тот комитет, в который я входить, выносить на утверждение такой проект. если так быть продолжаться, то следовать сменить он название - комитет по социальный политика правительство и против труд.
наш фракция обращаться прежде все к фракция "родина", лдпр, к независимый кандидат: давать проявлять консолидированный позиция и политика точно так же, как это быть по закон о демонстрация, когда мы считать, что проводиться антидемократический линия, а это звено один цепь. знать, что быть плохо, на всякий случай предупреждать о возможный акция протест народ. ну а к представитель фракция "единый россия" у мы просьба подумать, с один сторона, над то, что все-таки быть такой понятие, как справедливость и совесть, ну а с другой сторона, что, возможно, и отвечать приходиться за сегодняшний политика.
и выражаться язык наш спикер, который говорить, что время растащиловка кончаться, давать не допускать, чтобы они смениться время обираловка.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, заканчиваться наш выступление. от фракция исаев, по мотив.
исаев а. к. уважаемый коллега, на мой взгляд, сейчас при обсуждение данный закон у мы существовать излишний политизация. быть вопрос, который необходимо решать. в закон исключаться понятие, который отсутствовать в сегодняшний пенсионный законодательство, - понятие минимальный пенсия. от то, что оно быть, от то, что оно присутствовать, кроме путаница, ничто не быть, поэтому этот вопрос необходимо решать.
и быть другой момент, связывать с минимальный размер оплата труд и его соотношение с величина прожиточный минимум. я мочь вы сказать, что комитет так просто отказываться от это не собираться. внимательно изучать заключение комитет, мы предполагать ко второй чтение вносить необходимый поправка. мы считать, что быть два путь. в тот случай, если мы с вы, как предполагаться, принимать закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд, необходимость фиксировать ежегодно в бюджет этот соотношение отпадать. если мы не принимать такой закон, то понятно, что в любой случай закон, который регулироваться приближение минимальный заработный плата к прожиточный минимум, должный существовать, это законодательно должно быть отрегулировать. но это предмет, с наш точка зрение, второй чтение данный законопроект.
в законопроект быть один бесспорный вещь - он, так сказать, убирать несуществующий термин, который нет в сегодняшний законодательство. и в этот смысл законопроект надо принимать в первый чтение и далеко, ко второй чтение, над он работать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега.
представитель президент хотеть бы высказываться по данный законопроект? нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть такой предложение: законопроект мы уже за семь минута не рассматривать, давать проходиться по постановление.
пункт 16, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация аверченко владимир александрович". быть ли вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. тихо, пожалуйста, в ложа правительство. валерий андреевич январев, я трудно вы перекрикивать. пункт 17, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат володин, слиска, пехтин, морозов). быть ли вопрос по проект постановление? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат жириновский). быть вопрос? кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект постановление "о заместитель сопредседатель российский часть двусторонний межпарламентский комиссия федеральный собрание российский федерация и национальный собрание республика армения" (о депутат затулин). быть вопрос? кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. по пункт 20, по уточнение порядок подготовка и утверждение план международный связь быть вопрос? просить проголосовать данный проект постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 21, о внесение изменение в статья регламент. быть замечание, предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть замечание, да? тогда я пока проект этот постановление оставлять, мы пойти далеко, по тот, по который нет замечание. по проект постановление под номер 22 быть замечание? нет. кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. по пункт 23, "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с восьмой годовщина единение народ россия и белоруссия". быть вопрос? просить проголосовать за принятие данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 24, "о поручение счетный палата российский федерация". быть вопрос по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. коллега, и вот по поручение, по который у комитет по регламент нет замечание, я просить бы сейчас тоже соглашаться с они и принимать они. поручение депутат чернышов. быть вопрос? нет замечание. поручение депутат смолин. нет замечание. поручение депутат островский. нет замечание. поручение депутат митрофанов алексей валентинович комитет по промышленность. нет замечание. поручение депутат тюлькин. нет замечание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по первый быть замечание у ковалева. так, по поручение депутат митрофанов, пожалуйста, олег иванович ковалев... но уже 14 час, олег иванович, и я объявлять перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы занимать свой место и просить зарегистрироваться для продолжение наш работа. включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
так, кворум у мы иметься. переходить к рассмотрение пункт 13 - проект федеральный закон "о внесение изменение в часть пятый статья 133 трудовой кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация январев валерий андреевич. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в часть пятый статья 133 трудовой кодекс российский федерация" подготовить в связь с то, что возникать также (конечно, я уже трудно так говорить, но на самый дело это действительно так) несоответствие, который существовать в два закон: в закон, вступать в действие, - трудовой кодекс и в закон "о прожиточный минимум в российский федерация". трудовой кодекс предусматривать согласно статья 133, что порядок расчет прожиточный минимум и его величина устанавливаться федеральный закон. в соответствие с закон "о прожиточный минимум..." только порядок расчет величина прожиточный минимум устанавливаться закон, сам величина устанавливаться правительство. я должный сказать, что существующий порядок расчет величина прожиточный минимум, который быть устанавливать закон "о прожиточный минимум...", себя оправдывать. в общий, на наш взгляд, при такой система, который существовать, система ежеквартальный установление величиныпрожиточный минимум, мы укладываться, то быть примерно полтора месяц это оптимальный срок, быстро просто не получаться. и конечно, установление величина прожиточный минимум федеральный закон приводить к еще больший затягивание этот установление. получаться такой, довольно парадоксальный ситуация, что величина прожиточный минимум первый квартал какой-то год мы быть утверждать закон или другой какой-то акт где-то в конец второй квартал, что не иметь никакой - ни социальный, ни экономический - смысл, потому что уже время проходить. поэтому мы предлагать в трудовой кодекс российский федерация, в статья 133, вносить изменение, который сохранять тот порядок, который существовать всегда, сейчас, то быть сохранять, что порядок расчет прожиточный минимум устанавливаться законодательно. а величина быть по-прежнему устанавливать, как и сейчас, постановление правительство российский федерация. вот смысл этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика вера егоровна оськина. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я не быть повторять то, что сказать валерий андреевич, сказать лишь следующий. на заседание комитет по труд и социальный политика быть рассматривать данный законопроект. и мы сделать такой замечание. данный законопроект... (шум в зал.) я просить слушать внимательно тот, кто быть задавать вопрос.
председательствующий. и владимир владимирович климов, повертываться, пожалуйста, к мы передний часть, а то закрывать мы весь центральный часть наш зал. верочка, извинять, пожалуйста, продолжать.
оськин в. е. данный законопроект дублировать положение пункт 55 статья 1 проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс российский федерация", принимать в первый чтение 20 июнь 2003 год. этот положение быть вносить правительство на этап разработка текст проект в рамка работа специально создавать рабочий группа. учитывать тот обстоятельство, что прохождение и принятие проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс российский федерация" потребовать значительный время, правительство принимать решение о внесение отдельный законопроект по статья 133 трудовой кодекс российский федерация. при это представитель правительство заверять комитет и член рабочий группа в то, что из текст законопроект о внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс российский федерация пункт о внесение изменение в статья 133 трудовой кодекс российский федерация быть изымать при подготовка этот законопроект ко второй чтение. законопроект "о внесение изменение в часть пятый статья 133 трудовой кодекс российский федерация" быть принимать к рассмотрение с учет соответствующий заверение представитель правительство. в противный случай в соответствие с пункт 2 статья 110 регламент государственный дума он должный быть быть возвращать в правительство в связь с принятие в первый чтение аналогичный законопроект по тот же самый вопрос. при выполнение этот условие комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать закон "о внесение дополнение в часть пятый статья 133 трудовой кодекс российский федерация", по-моему, в целое.
председательствующий. в целое?
оськин в. е. да. сначала, наверное, во второй чтение, а потом в целое, да?
председательствующий. что-то я пока не видеть, что в целое, у я только постановление... быть, да. я тогда попросить бы валерий андреевич январев, как у мы процедура предусматривать, под стенограмма подтверждать то, что быть сказать вера егоровна оськина, чтобы у мы потом не возникать никакой проблема.
январев в. а. хорошо. дело в то, что мы действительно этот закон нужный как можно скоро, потому что при наличие это закон, принятие он в апрель, мы смочь уже в конец апрель - начало май утверждать прожиточный минимум за первый квартал. если мы это оттягивать, то быть, в общий, некоторый правовой вакуум. естественно, при рассмотрение законопроект о внесение изменение в трудовой кодекс во второй чтение этот пункт, который касаться статья 133, мы обязательно изымать.
председательствующий. спасибо, коллега. справочка получать. быть ли вопрос по доклад январев и оськина? у александр алексеевич быть вопрос, да?
из зал. нет, нет, я потом хотеть добавлять!
председательствующий. потом? хорошо. вопрос нет. быть желающий выступать? так, пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый депутат, товарищ и коллега! как вы понимать, по поручение фракция я выступать не для то, чтобы повлиять на результат голосование, поскольку они, так сказать, известный. речь идти о другой все-таки. вот в данный случай и комитет, и правительство пытаться обосновывать проведение этот поправка не только необходимость приведение в соответствие один закон другой, но и с точка зрение оперативность, с точка зрение действительный положение вещь... все равный правительство это заниматься. однако мы просить вспомнить, какой результат получать правительство в разный область, когда заниматься именно такой вещь. их способность считать зависеть напрямую от тот задача, который поставлять. когда речь идти об автогражданка, они считать, и получать, и все доказывать, - правильно, в этот сторона, - хотя большинство депутат из весь фракция, так сказать, выражать огромный сомнение. когда речь идти о прожиточный минимум, мы много чем уверенный, что результат быть получать, так сказать, совсем в другой сторона. вот я из личный опыт... впервые я сталкиваться с подобный подход, когда быть еще молодой, горячий начальник цех и пытаться добиваться перенос к проходной автобусный остановка. наконец добиваться, что на партком поручать заместитель директор по быт, так сказать, заниматься этот вопрос и выполнять. срок подходить - он докладывать, что выполнять. спрашивать: как же так? он говорить: "так быть такой понятие - зона пешеходный досягаемость (там 900 метр). вот я с местный власть и договариваться, что в наш случай она быть увеличивать". задача быть выполнять, а остановка оставаться на тот же место. так примерно быть и с прожиточный минимум, то более что в данный случай иметься еще один аспект, который, мы так считать, не учитывать ни комитет по социальный вопрос, ни правительство. правильно быть сказать, что величина в тот число определять и закон, и порядок расчет, и величина,потому что именно закон говорить о то, что входить в прожиточный минимум корзина потребительский и обязательный платеж, так сказать, и сборы, правительство только рассчитывать. поэтому правильный существовать порядок до сей пора и правильно здесь показывать. и снижать сам значимость понятие величина прожиточный минимум, отдавать он на откуп тот расчетчик, который считать в тот число автогражданка, - это, по крайний мера, недальновидный, а по большой счет, это значить оставлять без защита многий, многий тысяча наш человек. и наконец, я хотеть обращать внимание, что против этот пункт категорически возражать федерация независимый профсоюз россия, возражать, и об это надо быть бы сказать здесь, в этот зал, в тот число вы, уважаемый товарищ исаев. фракция коммунист высказываться за то, чтобы проголосовать против этот поправка, и обращать внимание наш друг и коллега на то, что сам момент голосование весьма показательный. в среда три фракция - кпрф, лдпр и "родина" - не отдавать ни один голос закон о запрещение демонстрация. к они же присоединяться весь независимый депутат. правильно сориентироваться коллега из "единый россия", что для они это смерть подобно, проводить соответствующий работа - сегодня фракция лдпр, как один, отдавать голос "единый россия" при голосование по закон о прожиточный минимум. значит, подумать и посмотреть, в это и проявляться ваш природа, и когда вы упрекать в то, что вы обслуживать власть в нужный момент, то обижаться не надо, обижаться надо только на себя. спасибо за внимание.
председательствующий. от комитет и от фракция "единый россия" - исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, к сожаление, мы опять сталкиваться с ситуация, когда совершенно ясный технический вопрос пытаться уводить в какой-то политический дебри. на самый дело о чем идти речь? при принятие трудовой кодекс фактически быть допускать ошибка: мы записывать, что величина прожиточный минимум устанавливать федеральный закон. если буквально следовать этот норма, это означать, что каждый раз, когда рассчитываться прожиточный минимум, должный вноситься соответствующий федеральный закон, мы в три чтение...
председательствующий. господин косариков, у мы сидеть все лицо к президиум.
исаев а. к. ...должный оно обсуждать, мы обязанный рассылать он субъект федерация для получение заключение. в результат каждый раз установление конкретный величина быть отставать, потому что мы быть в течение длительный время рассматривать вопрос об установление величина. предлагаться записывать, что порядок расчет прожиточный минимум определяться федеральный закон. такой федеральный закон быть. никакой произвол он не допускать, потому что он содержать в себя потребительский корзина, то быть полный набор товар, который входить в структура этот прожиточный минимум. в близкий время мы быть рассматривать новый предложение об увеличение этот потребительский корзина, на этот действительно необходимый сосредотачиваться. а в данный случай речь идти о то, что мы убирать технический погрешность и давать возможность оперативно устанавливать сам величина расчетный, который полностью задавать параметр закон "о прожиточный минимум..." и полностью предопределять, для то, чтобы не затягивать этот процесс, для то, чтобы прожиточный минимум устанавливаться регулярно, ежеквартально и в соответствие с это человек мочь получать реальный социальный помощь. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, весь желать выступать. александр алексеевич котенков - по ведение, и заканчивать обсуждение.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы несколько слово сказать о то, что выдвигать вера егоровна как условие принятие сейчас это закон. дело в то, что принимать в первый чтение законопроект находиться уже не в ведение правительство, а в ведение комитет, то быть в ваш могучий рука, и ваш право изымать оттуда этот дублировать норма, правительство мочь только соглашаться или не соглашаться с ваш решение, поэтому стопроцентный гарантия то, что, если вы хотеть она изымать, вы ее изымать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. по ведениюдепутат климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я сейчас обращаться к депутат тюлькин, который только что уходить с трибуна. коллега исаев и докладчик по закон в принцип все четко и подробно освещать. у я просто просьба и предложение к коллега тюлькин. вы второй раз выступать и второй раз "кататься" по депутат "единый россия", подначивать один, другой. ну, наверное, это просто некрасиво, и хотеться бы, чтобы вы в дальнейший так не делать.
председательствующий. иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. я в принцип тоже хотеть коллега тюлькин замечать, чтобы он не трогать наш фракция. я как хотеть, так и голосовать, никто со я никакой работа не проводить. спасибо.
председательствующий. спасибо. ближин, по ведение. виктор иванович, ну, кнопочка-то нажимать. вот сейчас появляться ваш фамилия.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый депутат, вы извинять, я, конечно, вновь избранный, но вот проходить первый квартал - стыдно смотреть, как вы себя вести! вот я нравиться, как вести сейчас заседание любовь константиновна: четко, конкретно. а у мы сплошной разговор. смотреть, какой закон мы принимать! мы же работать для избиратель, который мы доверять свой судьба. поэтому не стоять спина к выступать, не разговаривать по свой мобильник. хорошо тогда выходить, вы же не давать возможность мы послушать. мы даже суть дело не мочь услышать из-за ваш разговор и шум. вы, пожалуйста, я извинять, но уже весь это выходить... спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин, по ведение.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я полностью присоединяться к только что прозвучать замечание. конечно, надо депутатский этика соблюдать и уважительный относиться друг к друг. но вы знать, что я особенно поражать перед голосование такой важный вопрос? оказываться, допускать быть технический ошибка. я господин исаева хотеть спрашивать: а еще какой технический ошибка допускать? я ведь помнить, как принимать трудовой кодекс и как господин исаев ратовать и убеждать мы: блестящий трудовой кодекс, надо за он голосовать! тогда уж мы должный знать, где еще обнаруживаться такой технический ошибка, который существенно влиять на судьба...
председательствующий. виктор иванович, дорогой, но это же не по ведение. виктор иванович, это не по ведение.
илюхин в. и. конечно же по ведение. но как же так?
председательствующий. я думать, что вы с исаев это выяснять в рабочий порядок.
илюхин в. и. любовь константиновна, такой аргументация приводить при принятие данный закон: быть допускать технический ошибка! и это при принятие трудовой кодекс, ошибка, существенно влиять на положение, как говориться... на оплата и прочее! как это так?! ну, не употреблять тогда такой аргумент.
председательствующий. виктор иванович, мы с вы для то и работать, чтобы ошибка исправлять. коллега, я ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. кто за принятие данный законопроект? просить голосовать. виктор иванович, если мы быть перечислять все, за что мы должно быть стыдно, мы покраснеть и вообще отсюда не выходить, сгорать от стыд напрочь! особенно за некоторый высказывание наш товарищ. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. только я теперь просить бы я пояснять: мы в целое сейчас быть принимать этот закон или все-таки?.. александр алексеевич, вы не возражать? не возражать. коллега, в рамка "час голосование" объявляться голосование по данный законопроект. кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! глава налоговый кодекс "налог на доход физический лицо" предусматривать льгота для тот спортсмен, который получать приз в денежный или натуральный форма в результат выступление на олимпийский игра, чемпионат мир, кубок мир, чемпионат и кубок европа. доход, который они получать от официальный организатор или по решение государственный орган власть или местный самоуправление, полностью освобождаться от налогообложение подоходный налог. к сожаление, налоговый кодекс не содержать аналогичный норма для тот спортсмен-инвалид, который выступать на параолимпийский, сурдоолимпийский игра или на чемпионат мир и европа. сегодня этот вопрос регулироваться постановление правительство, который освобождать доход в вид приз, получать спортсмен-инвалид, приравнивать этот приз к специальный выплата, вознаграждение, который получать за особый достижение в область культура, искусство и наука. понятно, что такой конструкция с теоретический точка зрение являться несовершенный, и поэтому тот технический законопроект, который предлагаться ваш внимание, призванный поставлять все с голова на нога и уравнивать в план налогообложение обычный спортсмен и спортсмен-инвалид. мы просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. содоклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. юрий викторович включать микрофон. с место.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет внимательно рассматривать данный законопроект и решать рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. я не быть повторяться, сергей дмитриевич довольно подробно излагать характеристика данный законопроект, хотеть сказать лишь один: в комитет при подготовка к рассмотрение в первый чтение поступать сорок девять заключение на законопроект - от субъект федерация, от управление, от совет федерация, от комитет дума и весь они носить положительный характер. это говорить о то, что данный законопроект необходимый, принимать он нужно. при подготовка ко второй чтение комитет принимать весь поправка, рассматривать они внимательно, и они быть учитывать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель правительство высказываться. президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. видеть, как оперативно. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация". доклад депутат государственный дума николай николаевич гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна! это законопроект, который призывать стимулировать привлечение иностранный инвестиция в российский отрасль высокий технология. общий ситуация, который складываться у мы на сегодняшний день: за 2002-2003 год рост инвестиция в российский экономика - 12 процент, за этот же время рост иностранный инвестиция - 50 процент. казаться бы, положительный факт, и то не менее это единственный, что можно сказать позитивный по этот вопрос. итак, мы иметь по иностранный инвестиция примерно 5 процент от общий объем инвестиция в год. для сравнение: казахстан - 56 процент, бразилия - 28 и в качество пример приводить соединять штат америка - 19 процент. сказать, что соединенный штат испытывать острый недостаток в инвестиция, нельзя, то не менее 19 процент от общий ежегодный объем инвестиция в экономика соединенный штат - это инвестиция иностранный. у мы, я уже сказать, 5 процент, причем структура их таков: основной объем инвестиция идти в пищевой промышленность, затем - в деревообработка и целлюлозно-бумажный промышленность, в машиностроение и металлообработка. то быть в тот отраслевой комплекс, в который сосредотачивать отрасль высокий технология, идти сокращение: в 2001 год - 4,9 процент от общий объем иностранный инвестиция, в 2002 год этот цифра сокращаться до 2,5 процент. в данный случай речь идти об авиационный предприятие, об авиационный промышленность. по мнение росавиакосмос (этот организация сейчас изменять свой структура, но то не менее это оценка их специалист), один из причина снижение объем иностранный инвестиция в этот отрасль промышленность - действующий закон "о государственный регулирование развитие авиация". действующий с 1998 год закон предусматривать в статья 12 (я зачитывать статья, она короткий): "создание на территория российский федерация авиационный организация с участие иностранный капитал, осуществлять деятельность по разработка, производство, испытание, ремонт и (или) утилизация авиационный техника, допускаться при условие, если доля участие иностранный капитал составлять мало чем двадцать пять процент... и ее руководитель и входить в орган управление такой организация лицо являться гражданин российский федерация". то быть мы сразу говорить инвестор: возможность доходить хотя бы до уровень 25 процент нет и никакой участие в управление организация, не только на уровень первый лицо, вы иметь не быть. в международный практика такой пример, честно говорить, не существовать: либо быть отрасль, в который не допускаться иностранный капитал, либо если ставиться задача его привлекать, то приниматься другой мера. что в этот часть предлагать вносить законопроект? здесь иметься в вид давать возможность иностранный инвестор участвовать в руководство авиационный организация, сохраняться норма, что руководитель, первый лицо этот организация, мочь быть только гражданин российский федерация, одновременно с это упоминаться, что речь идти не только об иностранный юридический и физический лицо, но и об аффилировать с они структура, то быть в определенный смысл норма действующий закон ужесточаться. мы знать, что фактически во многий авиационный организация доля иностранный капитал превышать иногда и 75 процент, но действовать они через аффилированный структура. так вот, мы сейчас говорить, что в действующий организация - вы и аффилировать с вы структура, а далее второй абзац статья 12 в новый редакция: для авиационный организация, создаваемый на территория российский федерация (то быть это тот структура, который быть создавать после принятие вступление в сила данный закон), участие иностранный инвестор ограничиваться 49 процент от ее уставный капитал. при это подчеркиваться, что она руководитель - тоже гражданин российский федерация, участие в руководство иностранный инвестор возможный. мы считать, что такой норма создавать дополнительный стимул для вложение средство иностранный инвестор в авиационный предприятие наш страна, подчеркивать еще раз: вновь создавать. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай николаевич. содоклад сделать заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология вячеслав иванович шпорт. можно быть с место, вячеслав иванович. поздно, да? ну, тогда быстро, пожалуйста.
шпорт в. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект направлять на создание благоприятный условие для привлечение иностранный капитал в авиационный промышленность российский федерация. в настоящий время статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация" ограничивать участие иностранный инвестор в уставной капитал авиационный организация 25 процент и запрещать их участие в орган управление авиационный организация. подобный положение сдерживать приток иностранный инвестиция в отечественный промышленность и противоречить принцип взаимовыгодность и равноправный сотрудничество российский федерация в область авиационный деятельность на международный уровень. по мнение комитет, принятие представлять законопроект позволять устранять отмечать фактор и быть способствовать привлечение иностранный капитал в российский федерация и развитие отечественный авиационный промышленность. на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация, положительный заключение комитет-соисполнитель - это комитет по собственность, комитет по энергетика, транспорт и связь. кроме то, в поддержка законопроект высказываться шестьдесят шесть законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в получать на законопроект отзыв высказывать ряд замечание, который не затрагивать его концепция. данный замечание быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у локоть. пожалуйста, анатолий евгеньевич, ваш вопрос, и к кто сразу говорить, ладно?
локоть а. е. спасибо. я оба докладчик хотеть задавать вопрос. в последний время в средство массовый информация... николай николаевич, я в тот число и вы вопрос задавать. в последний время в средство массовый информация появляться сообщение о то, как иностранный гражданин захватывать наш предприятие, в тот число прежде все оборонный предприятие, как обладать высокий технология. у вы нет опасение, что принятие этот закон приводить к то, что этот самый иностранный гражданин теперь на законный основание быть проводить этот захват?
председательствующий. по карточка ковалева николай дмитриевич включать микрофон, пожалуйста, депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. у мы быть такой информация, касаться она ступинский предприятие. к сожаление, действие иностранный гражданин в этот смысл ничто не отличаться от действие российский гражданин в аналогичный ситуация. данный закон не позволять действовать подобный образ потому, что, как я уже сказать, в первый абзац статья 12 мы вносить позиция по аффилированный структура, а если вы знать, то этот захват осуществляться в тот число через аффилированный структура. именно поэтому мы такой запись и делать. мы первый абзац, норма первый абзац, статья 12 ужесточать в этот часть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть что сказать представитель комитет?
шпорт в. и. я только мочь соглашаться с николай николаевич и хотеть несколько дополнять. если вы помнить, уважаемый коллега, в прошлый созыв быть попытка вносить подобный поправка, и мы она приостанавливать, как раз иметь в вид то, что законодательный база быть не готовый еще для то, чтобы этот закон принимать. на сегодняшний день принимать поправка в закон, и в тот число в закон о банкротство и другой, позволять ограждать предприятие от захват, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович, к кто ваш вопрос?
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый николай николаевич, и все-таки достаточно ли тот мера, который предлагаться законопроект, чтобы в авиационный промышленность пойти действительно значительный часть инвестиция?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, николай николаевич, микрофон уже включать.
гончар н. н. категорически нет, потому что иностранный инвестиция идти туда, где гарантировать рынок сбыт, причем гарантировать положительный динамика спрос на данный вид продукция. так вот, если мы не принимать одновременно ряд защитный мера в отношение продукция наш авиационный предприятие, который находиться на территория наш страна, то этот норма быть, конечно, недостаточно. правительство российский федерация должно отменять целый ряд распоряжение, который быть принимать в предыдущий год, в частность в отношение ввоз авиационный техника иностранный производство без налог, таможенный платеж и сбор. этот распоряжение сопровождаться требование о выполнение инвестиционный соглашение в отношение закупка наш самолет. так вот, иностранный самолет быть ввозить, но ни один наш самолет при это не быть закупать. повторять: конечно, недостаточно. этот норма, который сейчас предлагаться ваш внимание, необходимый, но недостаточный, конечно.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. у я вопрос к николай николаевич. уважаемый николай николаевич, я хотеть бы высказывать тот же озабоченность, который высказывать мой коллега. (я вопрос сейчас задавать.) вы говорить о то, что быть гарантия и прочее... но вот калужский компрессорный завод. сначала 20 процент немецкий фирма "сименс" купить, а потом калужский завод фактически прекращать свой существование как таковой. наука вывозить, по суть дело. это самый главное. и конкурент убирать российский с мировой рынок. не происходить ли здесь?.. но у я другой вопрос, николай николаевич: а иной предложение по поддержание наш отечественный авиастроение вы не прорабатывать? нет другой, что ли? давать вспомнить. ведь в свой время советский самолетостроение быть один из мощный в мир. почему сейчас только иностранец? но ведь россия - самодостаточный государство во весь отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый виктор иванович, у я просьба: не забывать об этот благородный мотив, когда мы быть обсуждать проект бюджет российский федерация на 2005 год. потому что очень часто мы, обсуждать тот или иной закон, требовать вводить определенный гарантия вложение государство, а когда доходить до государство, каждый вспоминать иной интерес. поэтому это можно и нужно делать через бюджет. напоминать, что, сказать, на программа развитие гражданский авиационный техника мы, в тот число и с ваш помощь, каждый год 3 миллиард, но находить, не без проблема, но находить. конечно, не только этот мера... и вполне возможно, что ко второй чтение (уже быть такой род предложение) мы расширять некоторый позиция, который содержаться в представлять вы законопроект. это наш общий решение. конечно, недостаточный, но, повторяться, этот мера необходимый. а говорить о то, что мы иметь возможность выделять деньги на авиационный промышленность, но не делать это... почему мы с вы вместе не делать это вот уже шестой бюджет?
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, любовь константиновна. уважаемый николай николаевич, в некоторый заключение отмечаться такой момент, что все-таки снятие этот ограничение, расширение доля участие иностранец, мочь быть связанный с то, что авиационный предприятие, выполнять государственный оборонный заказ, оказываться в такой положение, что, в общий-то, с военный тайна быть не все в порядок. и более то, ведь это иностранный гражданин. как тогда законодательно регулировать их участие в управление этот структура и объединение? поэтому у я вопрос: не входить ли мы в клинч, в противоречие с другой закон, не приходиться ли много что править потом, если подымать этот планка? спасибо.
председательствующий. николай николаевич, отвечать, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый владимир петрович, нет, не входить в противоречие. хотеть напоминать, что первый абзац, касаться действующий авиационный предприятие с точка зрение процентный участие иностранный инвестор, личность первый лицо компания и прочий фактор, не меняться, расширительный норма касаться вновь создаваемый авиационный организация. при это никто не отменять в данный случай требование, касаться лицензирование, норма, содержаться в закон "об иностранный инвестиция в российский федерация", в закон "о государственный тайна" и так далее. нет, это не взаимосвязанный вещь.
председательствующий. спасибо. коллега, я смотреть, вопрос появляться все много и много. уже у мы шесть человек вопрос задавать. пожалуйста, депутат шадаев.
шадаев д. р. уважаемый николай николаевич, вы сказать в свой выступление о то, что первый лицо компания должный являться гражданин российский федерация. а как вы рассматривать вопрос о наличие два гражданство у этот лицо, если они являться одновременно гражданин российский федерация и гражданин иной государство, в тот число тот, который не мочь похвастаться хороший отношение к мы, к российский федерация?
гончар н. н. по действующий закон "о гражданство..." такой ситуация возникать не мочь. теперь далее. когда орган государственный власть быть решать вопрос об утверждение этот руководитель, то этот, подобный и иной информация, естественно, быть компетентный орган докладывать. а если должностной лицо, рассматривать этот кадровый вопрос, принимать такой решение, получать информация о наличие еще один гражданство, сокрытый претендент, то они совершать должностной преступление, и по этот повод быть норма уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо. депутат тюлькин.
тюлькин в. а. николай николаевич, я вот сам человек с авиационный завод. вы несколько раз упирать на то, что это касаться только вновь образовывать предприятие. но, во-первых, весь мы знать, что, изменять чуть-чуть название, учредитель вновь образованный изображать совсем нетрудно. но дело даже не в это. ведь весь мы понимать, что с точка зрение государственный интерес главный задача - это подымать то, что уже быть: наш знаменитый фирма, отличный завод, тот кадр, который быть. а что касаться вновь образовывать предприятие, они основной вообще функция и способ существование - это утаскивать на сторона человек, кадр, ум. разработка тащить, понимать? отчего о они такой забота? надо бы сначала свой все-таки вытаскивать из яма.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста, отвечать.
гончар н. н. ну, я еще раз отсылать... у мы у все появляться такой возможность при обсуждение проект бюджет на 2005 год. давать удесятерять объем инвестиция, который мы выделять на авиационный промышленность. это первый. теперь второй. я хотеть еще раз подчеркивать: этот закон действовать не в отрыв от норма законодательство, который регламентировать весь этот процедура. повторять: существовать процедура и порядок лицензирование и, если соответствующий орган исполнительный власть видеть, что на самый дело во вновь создавать предприятие значительный часть собственность, интеллектуальный собственность, принадлежать существовать предприятие, то они не допускать то, о что вы говорить, не должный допускать. и я надеяться, что правительство сегодняшний это не сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, спасибо. я все-таки хотеть сказать по ведение. я хотеть сказать николай николаевич, при весь мой уважение к он, а точно, напоминать, что, когда мы рассматривать проект бюджет, цифра финансирование промышленный производство никогда не меняться по отношение к тот, который ставить правительство. в прошлый год мы наблюдать беспрецедентный случай, когда ни во второй, ни в третий чтение не проходить поправка ни один депутат государственный дума. зачем вы так яростно фарисействовать сейчас при рассмотрение этот сверхсерьезный вопрос?! в авиационный промышленность только потому пойти инвестиция, что это самый развитый, самый высокотехнологичный отрасль и ее, наш национальный богатство, брать за бесценок!
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. коллега, это быть не вопрос, это быть вы информация, николай николаевич. кто хотеть бы выступать из депутат? депутат шадаев, пожалуйста. присаживаться, пожалуйста. вячеслав иванович, присаживаться.
шадаев д. р. уважаемый коллега, вот в свет рассматривать вопрос... я, к сожаление, не специалист в авиационный промышленность, но из выступление николай николаевич следовать, что сегодня руководить предприятие все-таки мочь лицо, который быть иметь двойной гражданство. я оценивать состояние авиационный промышленность, исходить из тот информация, который поступать сегодня из средство массовый информация. они рассказывать о новый достижение, о наш успех на различный выставка, об интерес иностранный покупатель к наш техника. и исходить из это можно сказать, что мочь происходить такой же ситуация, как с нефтяной отрасль, который оказываться в частный рука, так же и авиационный строение мочь оказываться в рука аффилированный компания, лицо, руководящий этот компания, который иметь двойной гражданство и который быть защищать интерес, мочь быть, иной государство - тот, который быть продвигать на рынок свой компания, и они становиться конкурировать с наш. я не мочь сказать, плохой это или хороший закон, но я бы хотеть, чтобы специалист, присутствовать здесь, в свой выступление давать такой оценка: каков все-таки быть последствие принятие этот законопроект с точка зрение управляемость, с точка зрение контроль, с точка зрение сохранение национальный интерес? потому что очень важно понимать, что такой отрасль, как авиационный строительство, авиационный промышленность, все-таки это и оборонный промышленность, это наукоемкий промышленность, поэтому здесь принимать решение нужно очень взвешенно. и я бы хотеть, чтобы коллега-депутат сегодня поделиться свой соображение по этот вопрос: не приводить ли поспешный принятие такой законопроект к непоправимый последствие? спасибо большой.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы выступать? много желающий нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, записываться тогда. громкий хор желать выступать - и один рука. показывать список. спасибо. никто не записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фоменко, от фракция "родина". включать микрофон.
фоменко а. в., фракция "родина". из выступление два докладчик так и не проявляться ясность относительно проблема сдерживание поток иностранный инвестиция в авиационный промышленность. если инвестиция сдерживаться, то какой образ в некоторый существующий организация (уже быть такой случай) доля иностранный капитал достигать 75 процент? тогда что мы здесь вообще обсуждать? это первый. второй. мы сказать, что правительство за. но правительство до этот полтора год быть против. что изменяться в предлагать законопроект, почему появляться положительный заключение правительство? кстати, это быть предыдущий правительство. неизвестно, как сейчас тот же самый человек отреагировать, если они подавать этот законопроект заново. и еще. тот, кто хотеть действительно вкладывать средство в авиационный промышленность в последний десять год, они вкладывать и никакой препятствие не видеть в норма законодательство. сейчас создаваться впечатление, что весь этот законопроект нужный всего лишь один предприятие - "евромиль", и получаться, что мы обсуждать законопроект, который нужный всего лишь один, скажем так мягко, лоббистский группа, весь остальной туда просто пристегиваться. и наконец, вообще странный вопрос с российский гражданство директор. как будто это мочь в принцип являться какой-то защита! как известно, директор такой авиационный организация должный выполнять решение акционер, тут вообще нет никакой... я удивляться, как серьезный человек мочь считать это какой-то защитный мера.
председательствующий. спасибо. представитель правительство желать высказываться? нет. представитель президент? нет. один выступление, точно, два выступление быть. николай николаевич, вы - заключительный слово.
гончар н. н. уважаемый коллега, предположение о то, что этот закон нужный только один группа - "евромиль", возникать на заседание комитет, на который коллега присутствовать. я мочь называть (в комитет быть это) раз, два, три, четыре, пять, шесть - далее по текст - организация, который высказывать просьба принимать давать поправка к закон, более то, выражать надежда, что во второй чтение этот норма быть значительно расширять. это не один группа! это первый. теперь второй. кто в основное возражать против принятие этот закон? тот, кто, говорить о второй абзац, забывать про первый. а там как раз и говориться о то, что и в аффилированный структура совместный участие ограничиваться 25 процент. потому, когда говорить: боже, что происходить, если быть 49? - то, повторять еще раз, на самый дело иметься в вид: как же так, мы через аффилированный структура что-то уже получать, а мы сейчас вместе с они ограничивать 25 процент! это не фарисейство, а сложный ситуация. теперь далее. повторять еще раз, это не единственный условие, но условие совершенно необходимый. и, как автор концепция законопроект, я считать, что если во второй чтение этот цифра изменяться или изменяться какой-то ограничение в первый абзац в сторона либерализация, то это, возможный, и быть правильно. и последний. мой коллега депутат швец сказать, что никогда в этот зал расход на промышленность в бюджет не увеличивать. это не так. программа развитие гражданский авиационный техника на этот год предусматривать два с половина миллиард, а в результат ваш усилие (большой вы за это спасибо!) цифра возрастать до 3,1, добавлять практически 600 миллион.
председательствующий. спасибо. все, коллега, весь желающий высказываться. ставиться на голосование данный проект закон. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 21, проект постановление о внесение изменение в статья 14, 105, 106, 107, 108, 109 и 110 регламент. доклад по данный законопроект владимир михайлович асеев. требоваться доклад? замечание, предложение быть по этот текст проект постановление? быть у попов сергей алексеевич. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос. сказать, пожалуйста, зачем требоваться признавать часть второй статья 105 утрачивать сила? я напоминать, что этот статья говорить о то, что законопроект, требовать, скажем, бюджетный средство и то подобный, нуждаться в обязательный получение заключение правительство. это конституционный норма.
председательствующий. кто быть отвечать? владимир михайлович асеев. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". ко все одинаковый подход: если, допускать, не требоваться заключение правительство, то автоматически он быть считаться вносить в дума и не нужно никакой дополнительный документ.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вот я попытаться внимательно разбираться. вот смотреть: в часть первый статья 14, в пункт "з" слово "второй" заменять слово "пята". открывать регламент (вот он, пожалуйста), находить это место: установленный часть второй (предлагаться заменять на слово "пятый") статья 108. открывать статья 108 - она иметь всего два часть. в какой пятый часть предлагаться вносить изменение?
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. минутка, минутка подождать, я не находить.
председательствующий. асеев владимир михайлович.
асеев в. м. сейчас, минутка, я просто не успевать находить. давать следующий вопрос, я подготавливаться. пусть повторять вопрос еще раз.
председательствующий. так, ответ прозвучать? включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. вопрос пусть повторять.
председательствующий. сергей владимирович иванов, повторять, пожалуйста, вопрос.
иванов с. в. в проект постановление написать: "в часть первый статья 14 в пункт "з" слово "второй" заменять слово "пята". в статья 14, пункт "з", слово "второй" в такой контекст идти: "...а также в случай, устанавливать часть второй" - менять на "пятый" - "статья 108 настоящий регламент", а статья 108 настоящий регламент состоять из два часть.
председательствующий. пожалуйста.
асеев в. м. он смотреть старый текст, а в новый текст быть пятый пункт, и так как раз это сказать.
председательствующий. сергей владимирович, там действительно уже поправка этот отрегулировать, вот сейчас и технический служба наш сказать об это. быть ли еще вопрос? нет. кто за принятие данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 25: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". доклад представитель сахалинский областной дума павел матвеевич алборов. здесь у мы докладчик? докладчик нет. пункт 26: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель государственный дума томский область григорий андреевич шамин. быть григорий андреевич шамин?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вы он перенести, да, 26-й перенести. пункт 27: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". представитель липецкий областной совет депутат анатолий иванович савенков присутствовать? не присутствовать. пункт 28. представитель санкт-петербург виктор леонидович евтухов присутствовать? присутствовать. рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание санкт-петербург евтухов виктор леонидович. пожалуйста.
евтухов в. л., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", вносить законодательный собрание санкт-петербург. в данный законопроект мы предлагать дополнять статья 24 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" новый пункт, который быть пункт 4, следующий содержание: "в течение первый пять год работа спортсмен-профессионал по контракт о спортивный деятельность с иностранный физкультурный-спортивный организация (иностранный спортивный клуб) спортсмен-профессионал должный ежегодно производить отчисление в размер 10 процент от свой вознаграждение по этот контракт за календарный год в тот детский-юношеский спортивный школа, детский-юношеский клуб физический подготовка..." ну и так далее, во весь детский-юношеский спортивный организация, который перечислять в федеральный закон, "пропорционально время, в течение который осуществляться спортивный подготовка". в тот же время мы знать, что многий спортсмен-профессионал уже по такой контракт работать за граница, и поэтому тот спортсмен, который уже работать по контракт о спортивный деятельность, работать на 1 июль 2003 год, должный в течение три год ежегодно производить отчисление в размер 5 процент от свой вознаграждение в тот же самый детский-юношеский спортивный организация. почему мы казаться, что возникать необходимость в принятие данный закон? здесь два причина, два мотив. первый - это, как весь вы знать, достаточно сложный существование сегодня наш детский-юношеский спортивный организация, детский спорт вообще в россия, ну и, конечно, со весь вытекать отсюда последствие в первый очередь для профессиональный спорт, для спорт высокий достижение. ну и второй момент - это, конечно, все-таки восстановление некий справедливость, потому что спортсмен, который тренироваться под руководство сильный, серьезный тренер, получать дополнительный питание, выезжать на сборы, на соревнование, получать обмундирование и смочь достигать тот результат, который иметь, выступать сегодня за граница и должный оказывать помощь тот спортивный школа, который они приводить к этот результат. спасибо за внимание, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, пока присаживаться. содоклад сделать заместитель председатель комитет по физический культура и спорт ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", вносить законодательный собрание санкт-петербург, как уже сказать основной докладчик, предусматриваться обязывать спортсмен-профессионал, работать по контракт с иностранный спортивный клуб, ежегодно производить отчисление от свой вознаграждение в тот спортивный организация, в который осуществляться их спортивный подготовка. я бы хотеть подчеркивать, что идея, конечно, благородный и многие восприниматься положительно. от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация получать шестьдесят восемь положительный отзыв и только шестнадцать отрицательный. однако законопроект противоречить целый ряд статья конституция российский федерация. в соответствие с часть 1 статья 37 конституция российский федерация "каждый иметь право свободно распоряжаться свой способность к труд". статья 57 конституция российский федерация устанавливать, что "каждый обязывать платить законно установленный налог и сборы". статья 19 конституция российский федерация гарантировать равенство все перед закон, а также равенство гражданин независимо от их имущественный и должностной положение. законопроект спортсмен-профессионал, работать в зарубежный спортивный клуб и работать в российский клуб, поставлять в неравный положение. необходимо отмечать, что отчисление, указанный в законопроект, обладать признак сбор. а в соответствие со статья 8 налоговый кодекс российский федерация под сбор пониматься обязательный взнос, взимать с организация и физический лицо, уплата который являться один из условие совершение в отношение плательщик сборы государственный орган, орган местный самоуправление, иной уполномоченный орган и должностной лицо юридически значимый действие, включая предоставление определенный право или выдача разрешение. в связь с вышесказанный законопроект противоречить пункт 5 статья 3 налоговый кодекс российский федерация, в сила который ни на кто не мочь быть возлагать обязанность уплачивать налог и сборы, а также иной взнос и платеж, обладать устанавливать настоящий кодекс признак налог или сборы, не предусматривать настоящий кодекс либо устанавливать в иной порядок, чем это определять настоящий кодекс, а также пункт 3 указанный статья, в сила который недопустимый налог и сборы, препятствовать реализация гражданин свой конституционный право. в связь с это комитет по физический культура и спорт не поддерживать данный законопроект. правительство российский федерация высказываться тоже против этот законопроект по аналогичный мотив.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? представитель правительство? представитель президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 29 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 87 федеральный закон "об исполнительный производство". законодательный собрание владимирский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад по данный законопроект сделать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, законодательный собрание владимирский область предлагать устанавливать повышенный ответственность за неисполнение законный требование судебный пристав. комитет полагать, что вопрос весьма актуальный и предложение законодательный собрание владимирский область мочь бы быть поддерживать, если бы быть оформлять правильный образ. а правильный образ - это означать то, что такой норма должный быть совсем в другой закон, а именно в кодекс об административный правонарушение. поэтому по суть поддерживать законопроект, идея законопроект, комитет вынуждать просить государственный дума он отклонять, потому что этот норма вноситься не в тот закон, куда следовать вносить. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. быть ли вопрос? вопрос нет. просить присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? нет желающий от этот структура. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 30 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель псковский областной собрание депутат геннадий семенович подзной. он здесь у мы? нет. переносить законопроект: нет докладчик. пункт 31 - проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель законодательный собрание оренбургский область присутствовать? тоже не присутствовать. коллега, пункт 30. мы вот сейчас только давать доверенность: просить рассматривать без участие свой представитель. александр николаевич харитонов в зал? да. пожалуйста, включать микрофон. с место. по пункт 30 докладывать, пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы снова возвращаться к проблема, это уже в шестой или в седьмой раз, об установление ответственность административный за производство, изготовление, хранение и сбыт самогон или другой крепкий спиртной напиток. вы знать, что мы с вы сделать в адрес правительство парламентский запрос. получать первичный документ: подготовить концепция очередной борьба с алкоголизм в россия, быть специальный доклад у мы в комитет, который сделать по состояние на 2002 год, большой анализ по этот проблема. я думать, что мы не готовый рассуждать далеко об этот проблема, потому что правовой основание сегодня для принятие этот закон нет. у комитет быть предложение отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. представитель правительство? представитель президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. пункт 31. также законодательный собрание оренбургский область попросить докладывать коган александр борисович. в зал у мы александр борисович? в зал. мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" вноситься законодательный собрание оренбургский область, чтобы предоставлять субъект российский федерация право свой закон устанавливать административный наказание в вид конфискация орудие совершение или предмет административный правонарушение. возникновение данный инициатива связанный со сложный ситуация, складываться в оренбургский область в связь со значительный рост производство, сбыт и потребление крепкий спиртной напиток домашний выработка, неэффективный применение закон в субъект федерация, устанавливать ответственность за это, и некоторый другой правонарушение без возможность конфискация орудие совершение или предмет административный правонарушение. сегодня в связь с рост цена на легальный алкогольный продукция увеличение доля самогон в употребление крепкий спиртной напиток наблюдаться не только на село, но уже намечаться и в город, что мочь приводить к вовлечение в его производство и организованный преступность и, как следствие, к взрыв рост число такой вид правонарушение. актуальность данный проблема... в дума текущий созыв рассматриваться уже восьмой законопроект, в который субъект российский федерация просить вносить изменение в административный кодекс российский федерация по данный вид правонарушение. 5 марта государственный дума быть принимать парламентский запрос правительство российский федерация о мера по борьба с изготовление в цель сбыт и со сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка. в настоящий время запрос рассматриваться правительство российский федерация, быть поручение соответствующий министр. аналитика по он должный быть готовый в начало апрель. по результат его рассмотрение предполагаться подготовить законодательный инициатива, направлять на комплексный решение указывать проблема. в тот число иметь смысл учитывать концептуальный предложение рассматривать законопроект по применение мера наказание в вид конфискация алкогольный продукция домашний выработка и оборудование для ее изготовление в качество дополнение в уголовный кодекс российский федерация. необходимо принимать мера, направлять на дальнейший усиление роль государство в сфера производство и оборот алкогольный и спиртосодержащий продукция в целое. в представлять заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, правительство российский федерация и правовой управление справедливо указываться на противоречие вносить предложение концепция кодекс об административный правонарушение. мы понимать, что единственный реальный перспектива рассмотрение законопроект в данный вид являться он отклонение, однако хотеть еще раз обращать внимание на необходимость скорый решение этот задача и создание эффективный механизм для успешный борьба с незаконный производство и оборот крепкий спиртной напиток домашний выработка.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад по данный закон сделать александр николаевич харитонов, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. с место.
харитонов а. н. уважаемый товарищ, господин! речь идти о то, что по административный кодекс конфисковать можно только то, что можно обращать в доход федеральный бюджет или бюджет субъект федерация, верно, не бюджет - субъект федерация. по крайний мера кастрюля, змеевик и самогонный аппарат не мочь быть предмет конфискация, также по закон не являться предмет конфискация сам самогон. поэтому работа мы по этот вопрос продолжать. и надо ссылаться на часть 3 статья 55 конституция российский федерация, в соответствие с который право и свобода гражданин мочь быть ограничивать только федеральный закон, то быть мы должный менять концепция кодекс. поэтому комитет предлагать законопроект к отклонение. отзыв правительство - отрицательный.
председательствующий. быть ли вопрос? быть у олег николаевич смолина вопрос. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у я вопрос к то из докладчик, кто готовый отвечать. если следовать этот логика - нельзя изымать то, что нельзя реализовать, - тогда и наркотик изымать не надо. они ведь тоже, как правило, подлежать уничтожение. почему мы спокойно изымать наркотик, но бояться изымать самогон и самогонный аппарат? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? александр николаевич харитонов? пожалуйста.
харитонов а. н. мы написать в закон, в кодекс об административный правонарушение: не являться конфискант то, что я перечислять. поэтому надо менять концептуальный часть кодекс. я понимать, что самогон после соответствующий экспертиза и принятие по он решение в установленный порядок подлежать уничтожение. он изыматься. другой вопрос, что для то, чтобы эффективно бороться с самогоноварение... вернуться к закон "о милиция", на основание который работник милиция, исполнять функция в связь с административный правонарушение и контролировать, не иметь право проникать в жилище, посещать жилище в цель предотвращение этот административный правонарушение. здесь целый цепь норма, целый серия норма, который нужно менять. мы к это готовиться. и я думать, что в течение апрель - до середина май мы разбираться в этот проблема.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. желающий выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 32. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение" докладывать представитель законодательный собрание республика карелия римма петровна русакова. пожалуйста, римма петровна русаков, на трибуна.
русаков р. п., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый любовь константиновна! прослушивать несколько вопрос, я бояться, что наш законопроект постигать тот же участь, судя по официальный отзыв, и все-таки я позволять себя занимать ваш время, для то чтобы пояснять, почему так настойчиво мы пытаться озвучивать этот проблема. итак, разработка предлагать проект федеральный закон основывать на многотысячный обращение житель республика карелия, требовать прекращать бесчеловечный телевизионный беспредел - откровенный пропаганда насилие и жестокость, который продолжать идти с экран наш телевизор. данный законопроект законодательный собрание республика карелия поддерживать более чем семьдесят регион российский федерация. мы получать положительный отзыв на данный законопроект. в чем суть этот законопроект? в часть первый статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" закреплять запрет на распространение передача, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. в соответствие со статья 59 указанный закон злоупотребление свобода массовый информация, выражаться в нарушение требование статья 4, влечь уголовный, административный, дисциплинарный или иной ответственность. однако действующий законодательство российский федерация не предусматривать мера ответственность за распространение передача, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. данный проект федеральный закон предполагать предусматривать административный ответственность за распространение передача, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. принятие данный законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет. и резолюция соответствующий комитет, и официальный отзыв правительство - отклонять законопроект, так как действительно существовать статья, который позволять в случай неоднократный нарушение излагать в она требование средство массовый информация, который распространять, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость, прекращать их деятельность по иск регистрировать орган или министерство российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация. уважаемый депутат, данный статья, точно, данный закон работать много десять год. прецедент иск не быть ни один. а письмо с жалоба на продолжаться поток насилие, жестокость с телеэкран - такой письмо мы получать тысяча. я думать, и вы тоже. далее. второй аспект, по который предлагаться отклонять данный законопроект - это недостаточный юридический проработка законопроект. уважаемый коллега, я думать, что подобный практика - отклонять законопроект, поступать из субъект российский федерация, - абсолютно неправильный. если мы в что-то ошибаться - пожалуйста, помогать дорабатывать этот законопроект, но не надо просто отклонять. и поэтому я настоятельно просить прислушиваться к обращение из регион и принимать законопроект в первый чтение, что позволять мы все-таки выполнять рекомендация правовой управление аппарат государственный дума и юридически дорабатывать данный законопроект. в частность, один из замечание быть о то, что до сей пора понятие "культ насилие и жестокость" не разрабатывать юридически. уважаемый коллега, дело в то, и я думать, вы соглашаться со я, что пока мы разрабатывать юридически, что такой культ насилие, на самый дело в повседневный жизнь этот культ насилие уже утверждаться - утверждаться не только в школа, утверждаться в общество, он просто править бал в наш общество, а мы до сей пора спорить, к какой категория это относить. спасибо большой за внимание. вот практически все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо, римма петровна. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать александр николаевич харитонов - заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. включать, пожалуйста, микрофон. с место.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, комитет и мы все с вы озабочивать проблема, который излагать уважаемый римма петровна. в статья 242 уголовный кодекс предусматривать ответственность за распространение материал, пропагандировать порнография. там санкция лишение свобода - до два год, штраф в размер от 100 тысяча до 300 тысяча рубль и так далее. с учет отличие природа административный и уголовный ответственность статья уголовный кодекс, как мы понимать, не работать. наш коллега из законодательный собрание республика карелия предлагаться предельный размер штраф превышать - от пятьдесят до шестьдесят минимальный размер оплата труд, что не соответствовать наш закон. поэтому вот такой издержка быть. административный закон и уголовный кодекс, конечно, в значительный степень предполагаться правоприменительный практика, что опять же быть проблема. римма петровна сказать, что нет такой толкование в юридический литература, в законодательство - культ насилие и жестокость. для кто-то жестокость и насилие являться гедонистический явление, для кто-то - насилие и жестокость. поэтому этот понятие, для то чтобы закон действовать всерьез, должный быть уточнять. поэтому, при всемуважение, комитет предлагать законопроект отклонять. отзыв правительство отрицательный.
председательствующий. спасибо. у кто быть вопрос, коллега? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр николаевич, вот мы в этот зал не раз уже отвергать подобный закон. не казаться ли вы, что когда с инициатива выходить депутат, особенно депутат с место, представитель законодательный собрание субъект, то это значить, что перед мы вопиять, что называться, общество, а мы апеллировать к формальный логика, в тот время как существо дело страдать! не казаться ли вы, что мы просто в этот случай пренебрегать интерес общество, который мы должный с вы здесь защищать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат.
харитонов а. н. вы понимать, мы с вы вот в этот зал проголосовать за уголовный кодекс. ну давать научаться применять статья 242 уголовный кодекс! если мы не знать, как она сегодня работать, давать сделать анализ, почему интересный закон, закон, который реально можно применять с доказательный база, не применяться. мы пытаться этот закон еще усиливать, а кодекс об административный правонарушение принижать. я думать, что это снова у мы не срабатывать.
председательствующий. спасибо. вообще, я нельзя комментировать, но если позволять. мы в прошлый созыв принимать поправка в уголовный кодекс, который как бы усиливать ответственность за растление малолетний. вы знать, что государственный дума удаваться с помощь президент подымать планка так называть возраст сексуальный согласие, который быть снижать в предыдущий созыв дума до четырнадцать год, мы она подымать до шестнадцать. так вот, должный вы сказать, анатолий евгеньевич, что мы почти год специалист не мочь давать определение порнография. это вот просто к сведение. депутат знать, с какой труд мы здесь доводить этот закон до его...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я просто говорить, здесь статья 242, она как раз сейчас действовать, просто, наверное, нет еще громкий дело, когда можно быть бы привлекать по 242-й. другой дело, что стоять расширять, мочь быть, сам понятие, здесь можно быть, конечно, поработать. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый александр николаевич, вы сказать, что в какой-то случай для кто-то культ жестокость и насилие мочь быть гедонистический явление. пояснять, пожалуйста, как это понимать?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич харитонов.
харитонов а. н. это надо понимать так, что мы с вы совершенно разный человек, разный воспитание и образование, разный чувство, и поэтому тот мерзавец (я они иметь в вид), который совершать половой преступление, касаться жестокость, насилие над животное, над человек, - вот для они, для тот категория человек, это, видимо, чувство, который вызывать у они насилие, жестокость.
председательствующий. спасибо.
харитонов а. н. я намекать на то, что этот категория должный быть переводить на правовой язык.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет вопрос. нет желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нет у я ничто, к сожаление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну подходить, если не верить. бенедиктов, пожалуйста. депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а. ... как тогда докрикиваться?
председательствующий. потом александр николаевич крут.
бенедиктов н. а. любовь константиновна, я уж, просить прощение, по ведение нажимать, вычеркнуть я тогда там. я...
председательствующий. ничто-ничего. пожалуйста, говорить.
бенедиктов н. а. я и рука подымать, и кричать, и нажимать кнопка, ну, трудно как-то достучаться... александр николаевич я хотеться бы вопрос задавать. вот посмотреть, если у мы прописывать конфискация наркотик, то не подниматься вопрос о непроработанность норма о конфискация то, что не мочь быть в последующий употреблять для продажа. но этот норма применяться почему-то вот здесь к самогон. допускать, не прорабатывать вопрос. но вот по законопроект о митинг, собрание, пикет соглашаться все с непроработанность, однако концепция принимать. ну так чего ж мы здесь-то концепция отрубать?! допускать, по борьба с самогоноварение, по борьба с порнография. идея нужно принимать и ко второй чтение...
председательствующий. спасибо. рабочий группа же создавать, а по порнография действовать статья 242 в уголовный кодекс. александр николаевич, быть что добавлять на вопрос депутат бенедиктов? пожалуйста.
харитонов а. н. единственный, что можно добавлять: мы заниматься этимипроблема. я вы вот еще раз говорить, что реализация этот норма конфискация в статья о самогоноварение - ее реализация в наш страна, при наш правовой система, который мы с вы пока создавать, для орган, который мы обязывать исполнять закон, очень сложный. это не быть работать в тот степень, в который бы мы с вы хотеть. поэтому давать мы какой-то срок, и мы концептуальный вносить ряд предложение по этот проблема: по самогоноварение, по ответственность за продажа, за реализация, за производство. быть концепция, специально разрабатывать уже новый поколение человек, который заниматься этот проблема.
председательствующий. спасибо. александр николаевич крут.
крут а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вы знать, я тоже обращать внимание, что обсуждение законопроект, касаться в тот или иной степень нравственный здоровье общество, напоминать один история. санитар везти тяжелобольной на тележка, и больной слабый умоляющий голос вопрошать: "может, все-таки отвозить в палата?" на что санитар строгий голос отвечать: "врач сказать в морг - значит, в морг". так и у мы: если комитет решать отклонять законопроект, то никакой довод, я чувствовать, уже не повлиять на этот решение. и когда представитель комитет говорить о то, что законодательно не определять понятие культ насилие и жестокость, порнография или подобный явление, то это вызывать просто удивление. законодатель и призванный вырабатывать этот определение. а что у мы получаться? как вы помнить, мы быть свидетель, когда представитель правительство в дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. к микрофон близко, александр николаевич, а то не очень хорошо слышно.
крут а. н. представитель правительство в дума сказать, что он не знать, чем отличаться обнаженный рука и лицо, ну, прощать за просторечие, от голый задница, для это он необходимый дефиниция. господин, товарищ, я хотеть сказать: быть моральный, нравственный стандарт, который не требовать определение, не требоваться раскрытие то, что признавать весь человек нормальный, не заниматься гедонизм или прочий вещь. если мы сегодня не поддерживать законопроект, даже недоработанный, в первый чтение, то мы просто позволять вот этот насилие, жестокость и пошлость спокойно растлевать душа наш человек. фракция "родина" считать, что законопроект этот должный быть принимать в первый чтение, хотя и требовать серьезный доработка.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! поскольку действительно результат голосование по данный законопроект предопределять (вполне определенно: в морг), тот мой выступление иметь цель выражать солидарность с представитель законодательный собрание республика карелия и сказать спасибо человек в регион, который такой законопроект вносить. аргументация мой по повод то, что законопроект нужно принимать в первый чтение, следующий. позиция первый. коллега, если вы не приходиться видеть наш исследование, то, согласно американский исследование (а там уже давно с этот проблема иметь дело), примерно за половина весь преступление в страна должный отвечать так называть массовый культура с ее культ три "с": секс, сила, смех. причем совершенно понятно, что американец в последний год значительно цивилизовать собственный телевидение, россия догнать и перегнать соединять штат, никита сергеевич хрущев может спать спокойно: в этот часть его завет давным-давно реализовывать. весь зарубежный эксперт признавать, что по количество сцена насилие, в тот число сексуальный насилие, российский эфир превосходить эфир любой другой страна, считать себя цивилизованный. если мы хотеть, чтобы рост преступность продолжаться, значит, нужно продолжать и соответствующий действие наш телевидение. позиция второй заключаться в то, что совсем необязательно жестко юридически определять, что такой культ насилие. действительно, быть определенный общечеловеческий нравственный норма, и сверх все прочее у орган, который быть принимать этот решение, всегда быть возможность направлять материал на экспертный заключение - для это существовать эксперт, чтобы определять, чем отличаться обнаженный натура от то, что называть уважаемый депутат крут. и позиция третий. уважаемый коллега, я представляться, что весь наш информационный политика последний год, в особенность последний год, идти в направление, прямо противоположный тот, в который она должный быть бы идти. у мы все много и много политический цензура (судить сам: где независимый средство массовый информация? как говориться, иной уж нет, а тот далече), у мы все мало и мало так называть педагогический контроль, или нравственный-педагогический контроль. мы полагать, что должно быть все ровно наоборот. я думать, что весь депутат социальный, культурный ориентация вне зависимость от политический взгляд должный быть бы этот законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я обращать внимание: уже второй раз мы превращать "час политический заявление", который проходить в пятница, перед разъезд депутат в округ, в "час этический заявление". действительно, сейчас звучать много этический аргумент, чем аргумент, который требоваться представлять при обсуждение законопроект. я все-таки просить, голосовать за или против данный законопроект, действовать в первый очередь как законодатель. если вы быть действовать как гражданин, как родитель, как член наш общество, как верующий человек, то, безусловно, ваш порыв быть оправдывать и естественный. но, уважаемый коллега, когда мы говорить о концепция законопроект, мы иметь в вид не тот мотив, который руководствоваться субъект право законодательный инициатива при внесение тот или иной предложение, мы говорить о то, что· он хотеть поправлять в законодательство, чтобы его действие быть более эффективный и иметь общественный смысл и общественный польза. вот в данный случай, к сожаление, такой не происходить, в данный случай не годиться концепция. но и отвергать концепция данный законопроект, еще раз повторять, что мы не отвергать тот мотив, который руководствоваться законодатель, законодательный собрание республика карелия. я, например, тоже глубоко и искренне этот мотив разделять, потому что сцена насилие, порнография, жестокость на экран телевизор действительно создавать удручать атмосфера в наш семья, в наш дом. я хотеть обращать ваш внимание на то, что норма, который быть принимать и одобрять вы, как законодатель, в качество концепция, уже сам этот норма, к сожаление, приводить к достаточно изменчивый, неправильный толкование действующий законодательство. такой образ, они приводить к гораздо больший вред, чем вы хотеть бы... что быть польза, если вы примета, поддерживать этот законопроект. потому что если мы не определяться, что же являться культ насилие и жестокость, если мы не определяться, что такой порнография, если мы предоставлять это исполнитель, правоприменитель и они быть использовать субъективно-оценочный толкование этот термин и соответственно с этот свой субъективно-оценочный толкование назначать наказание, то мы, конечно, сделать шаг, который не приносить польза общество. поэтому, несмотря на весь риторика, который здесь прозвучать, и разделять полностью порыв и инициатива законодательный собрание республика карелия, я считать, что надо все-таки данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков не желать выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. вообще, пока идти голосование, хотеть сказать: мы с вы недавно спорить по закон "о реклама", о реклама пиво "тинькофф", сегодня появляться такой крутой реклама на щит московский проспект о пылесос, что просто в машина хотеться сразу умирать от этот реклама, от ужас, который там пропагандироваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, приступать к резерв наш повестка день. пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение...". у мы михаил евгеньевич бугера в зал? нет. пункт 34. у мы алексей валентинович митрофанов уже отсутствовать не в первый раз. я думать, что владимир александрович рыжков тогда докладывать без докладчик проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". это содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я быть краткий. этот законопроект нельзя принимать, потому что, прежде все, он не в тот закон вносить поправка. суть законопроект в следующий. алексей валентинович митрофанов считать, что губернатор, президент, глава республика, глава администрация нужно давать такой же иммунитет, как депутат. дума третий созыв раз пять рассматривать аналогичный инициатива и весь законопроект отклонять по простой мотив. во-первых, губернатор и депутат, вообще парламент и исполнительный власть иметь принципиально разный природа. мы с вы, уважаемый коллега-депутат, кредит не подписывать, собственность не распоряжаться, деньги не распоряжаться, платежок не подписывать. поэтому наш иммунитет основывать на то, что у мы быть политический позиция, мы она отстаивать по поручение наш избиратель. а глава регион распоряжаться собственность и деньги. и не случайно они три год назад по закон, вносить президент, освобождать от место в совет федерация и то самый снимать с они, так сказать, уголовный иммунитет. и кстати, быть случай, когда глава, в частность тульский область, быть осуждать за хищение и коррупция. если они давать сегодня иммунитет... (выкрик из зал.) совершенно верно, да, да. поэтому если давать они сегодня иммунитет, то завтра, мы понимать, кто-то из глава регион обязательно это воспользоваться. это первый. второй. депутат митрофанов предлагать вводить очень странный механизм. он предлагать, чтобы генпрокурор обращаться к президент, - александр алексеевич, - а президент, рассматривать весь материал, либо давать согласие на возбуждение уголовный дело, либо не давать. ну очень странный роль для наш президент - быть такой род судья, чтобы решать, осуждать этот губернатор или не осуждать. поэтому, честно говорить, этот законопроект, ну, ни в какой просто рамка не лезть ни с точка зрение конституция, ни с точка зрение здравый смысл. и потом, он вообще не иметь отношение к закон об организация власть в субъект федерация. если это и вносить, то в уголовный законодательство, а не в закон об организация власть в субъект федерация. поэтому наш комитет очень внимательно рассматривать и единогласно просить вы этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. коллега, быть ли вопрос? быть желающий выступать? тоже нет. александр алексеевич котенков не желать? представитель правительство? коллега, кто за то, чтобы принимать проект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
законопроект отклоняться, не принимать. коллега, пункт 35. александр александрович агеев в зал у мы? нет агеев? нет докладчик. вообще, дисциплина, я должный сказать, господь депутат, никуда не годиться! тот, кто докладывать о закон, должный быть в зал в течение весь пленарный заседание. пункт 36. гришанков михаил игнатьевич в зал? нет. пункт 37. валентин васильевич лунцевич в зал? пункт 37 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в водный кодекс российский федерация". вместо валентин васильевич лунцевич докладывать депутат мальчихин. можно быть с место. да, коллега, мы, как и сегодня предлагать митрофанов законопроект рассматривать, без его участие, так же быть рассматривать законопроект и в следующий раз, поэтому мочь не утруждать себя явка на следующий пленарный заседание.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутат прошлый созыв артемьев и иваненко предлагать дополнять часть второй статья 43 водный кодекс российский федерация норма, устанавливать право пользование прибрежный защитный полоса водный объект в вид публичный водный сервитут, а статья 111 излагать в новый редакция, предусматривать помимо общий положение о водоохранный зона водный объект и их прибрежный защитный полоса еще и регулирование непосредственно закон порядок установление их размер и граница, режим пользование этот территория. в настоящий время этот вопрос в соответствие с водный кодекс регулироваться положение о водоохранный зона водный объект и их прибрежный защитный полоса, утверждать постановление правительство от 23 ноябрь 1996 год. автор законопроект предлагать частично включать норма этот положение в предлагать они же проект закон. поддерживать идея автор законопроект, комитет наш отмечать, что правительство российский федерация уже учитывать недостаток действующий водный кодекс российский федерация: подготовить новый редакция, в статья 73 этот новый редакция излагать то, что предлагаться автор этот законопроект, причем излагать, представлять даже более полно, чем в рассматривать законопроект. быть отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект, так как он норма не соответствовать закон "о государственный граница российский федерация" в часть режим использование территория водоохранный и прибрежный зона и прибрежный защитный полоса на приграничный территория. и этот вопрос также урегулировать в новый редакция водный кодекс. учитывать, что данный законопроект актуальность свой потерять, что новый редакция вот-вот быть вносить правительство российский федерация, комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство, президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект впервый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
не приниматься, закон отклоняться. коллега, подходить докладчик по пункт 35, это проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 134 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". александр александрович агеев, член комитет по собственность, сделать содоклад. алтайский краевой совет народный депутат поручать рассматривать законопроект без свой представитель, с участие только представитель комитет. пожалуйста, александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! цель данный законопроект, вносить алтайский краевой совет народный депутат, являться обеспечение неукоснительный погашение задолженность по заработный плата и иной социальный выплата организация, находиться в процедура банкротство. для достижение этот цель законопроект предлагаться вынести из перечень внеочередной требование к должник такой обязательство, как судебный расход должник, расход, связывать с выплата вознаграждение арбитражный управляющий, реестродержатель, и иной связанный с проведение конкурсный производство расход, и включать они в отдельный, четвертый очередь по расчет с кредитор. напоминать, что очередность удовлетворение требование кредитор к юридический лицо - банкрот устанавливать не только часть первый статья 64 гражданский кодекс российский федерация, но и пункт 4 статья 134 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". в этот связь отнесение перечисленный обязательство к четвертый очередь противоречить указанный норма гражданский кодекс российский федерация, относить к четвертый очередь погашение задолженность по обязательный платеж в бюджет и во внебюджетный фонд, а согласно основа гражданский законодательство содержаться в иной закон норма гражданский право должный соответствовать положение кодекс. в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" судебный расход должник, расход, связывать с выплата вознаграждение арбитражный управляющий, реестродержатель, и иной связанный с проведение конкурсный производство расход относиться к категория текущий платеж и удовлетворяться за счет конкурсный масса должник во внеочередной порядок. данный положение законодательство обусловливать необходимость обеспечение нормальный деятельность как непосредственно арбитражный управляющий, так и весь система арбитражный суд, рассматривать дело о несостоятельность (банкротство). предлагать законопроект исключение этот требование из число внеочередной на практика приводить к невозможность удовлетворение указанный требование, а следовательно, создавать непреодолимый препятствие для функционирование арбитражный суд и арбитражный управляющий, а значит, и для эффективный реализация процедура банкротство. в частность, арбитражный управляющий не смочь своевременно получать выплата вознаграждение за свой работа, что либо приводить к их уход с занимать должность, либо быть стимулировать их стремление сам себя обеспечивать вознаграждение, то быть криминализация, что наносить непоправимый ущерб как должник, так и его кредитор, включая работник предприятие. кроме то, принятие законопроект повлечь за себя необходимость увеличение расход федеральный бюджет на финансирование судебный система, так как законопроект не определять источник финансирование процедура конкурсный производство, который необходимо осуществлять конкурсный управляющий до начало реализация имущество должник и расчет с кредитор. на основание излагать комитет государственный дума по собственность не считать возможный поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. присаживаться, пожалуйста. спасибо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться. пункт 38. проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". курганский областной дума доверять представлять законопроект депутат государственный дума николай максимович безбородов. николай максимович, как в армия, четко, быстро. оставаться 10 минута.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить курганский областной дума. цель законопроект - устанавливать административный ответственность за розничный продажа табачный изделие лицо, не достигать возраст восемнадцать год. необходимость законопроект обусловливать статья 4 федеральный закон "об ограничение курение табак", устанавливать, что розничный продажа табачный изделие влечь за себя привлечение к административный ответственность в соответствие с законодательство. что предлагать законопроект? законопроект предлагать дополнять глава 14 отдельный статья "нарушение правило продажа табачный изделие": розничный продажа табачный изделие лицо, не достигать возраст 18 год, влечь наложение административный штраф: а) на гражданин в размер от пять до пятнадцать минимальный размер оплата труд; б) на должностной лицо - от пятнадцать до тридцать минимальный размер оплата труд; в) на юридический лицо - от сто пятьдесят до триста минимальный размер оплата труд. правительство российский федерация законопроект не поддерживать, отрицательный отзыв иметься. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство законопроект также не поддерживать, заключение отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, просить законодательный инициатива курганский областной дума поддерживать, проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" принимать в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. содоклад по данный законопроект сделать александр николаевич харитонов. включать, пожалуйста, микрофон. с место.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! быть закон у мы с вы, который называться "об ограничение курение табак", он мочь служить гарантия этот запрет. в статья 14.2 кодекс об административный правонарушение устанавливаться ответственность за незаконный продажа товар, свободный реализация который запрещать или ограничивать законодательство. такой образ, это все поглощать предложение курганец. и я вот, помнить, говорить, быть такой прецедент: мы по трудовой законодательство иметь право на работа принимать продавец с шестнадцать год, и вот шестнадцатилетний мальчик или девочка вынужденный быть не продавать восемнадцатилетний парень товар, то быть это опять же этический, моральный и правовой проблема. на этот основание комитет предлагать закон отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет. представитель президент и правительство? выступать хотеть? сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я полагать, что то, что сейчас сказать быть представитель комитет, просто смешно слушать, что, во-первых, этот норма ответственность уже предусматривать, а во-вторых, как же мы быть она применять, когда шестнадцатилетний молодой человек не быть продавать восемнадцатилетний, почти 18-летний, сигарета. на самый дело норма, который быть в коап, она не применяться, и курганский областной дума предлагать вводить повышенный ответственность. я думать, что ради здоровье наш ребенок следовать поддерживать курганский областной дума и устанавливать ответственность за нарушение правило продажа табачный изделие. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, я просто хотеть задавать вопрос, пользоваться этот право, александр николаевич. вот что сейчас, каков реальный ответственность сейчас за продажа табачный изделие лицо, не достигать восемнадцать год, устанавливать она, какой она конкретно? и почему мы противиться, собственно говорить, то, что этот ответственность быть ужесточить? это не политический закон, я считать, что это действительно забота о здоровье нация.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. у я под рука нет статья 14.2, устанавливать ответственность за незаконный продажа товар, свободный реализация который запрещать или ограничивать. давать быть применять, кодекс позволять. тот человек, который отвечать за применение этот статья, пусть они применять она, и санкция достаточно быть. но она же не применяться!
председательствующий. спасибо, коллега. депутат иванов сергей владимирович. вы хотеть выступать или задавать вопрос? короче. включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый коллега, просто мы в который раз сталкиваться с ситуация, когда строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. и мочь быть, действительно стоить поддерживать инициатива наш коллега из регион. но, по-моему, быть бы гораздо полезно, если бы мы с вы принимать ряд мера для то, чтобы на место действительно действовать орган исполнительный власть - прокуратура, милиция и так далее.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. коллега, успевать 39-й рассматривать? успевать. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" законодательный собрание челябинский область доверять представлять депутат госдума александр николаевич харитонов. и он же сделать содоклад по этот законопроект. александр николаевич, в темп. пожалуйста, включать микрофон александр николаевич харитонов.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться повышать размер административный штраф за правонарушение, предусмотренный пункт 1 статья 11.8, и устанавливать он в размер от двадцать до двадцать пять минимальный размер оплата труд для гражданин и в размер от пятьдесят до сто минимальный размер - для юридический лицо. но вы знать, что юридический лицо не мочь управлять маломерный судно, и поэтому здесь уже вкрадываться как минимум неточность в этот законопроект. согласно пояснительный записка цель законопроект являться увеличение доходный часть бюджет за счет рост количество объект налогообложение транспортный налог, а также снижение количество дорожно-транспортный происшествие, что, по-моему, опять же с учет наш правоприменение нереально. второй. поскольку управлять судно или транспортный средство мочь только физический лицо или представитель командный состав судно... то быть опять здесь технический ошибка. что касаться предлагать размер санкция, то следовать сказать, что они нарушать внутренний логика глава 11 и 12 кодекс, поскольку столь высокий размер административный штраф применяться в статья с более высокий степень общественный опасность, скажем в статья о нарушение правило пользование воздушный транспорт и безопасность эксплуатация воздушный суд и так далее. с учет вышеизложенный комитет предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть ли желание выступать? представитель правительство и президент?.. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. виктор валерьевич, ну, я думать, за три минута мы точно не успевать ваш законопроект рассматривать, да? (выкрик из зал.) успевать? ну давать 40-й рассматривать и продлять время тогда до окончание его рассмотрение, для ровный счет. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть четвертый статья 13 федеральный закон "о гражданство российский федерация" докладывать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство виктор валерьевич похмелкин. с место, виктор валерьевич. включать микрофон. 40-й вопрос из резерв повестка.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! очень краткий доклад от профильный комитет. законодательный собрание ивановский область предлагать решать вопрос, который уже решать закон от 11 ноябрь 2003 год. здесь они предлагать распространять упрощенный порядок предоставление гражданство на тот лицо, который служить в вооруженный сила советский союз, а затем по тот или иной причина оказываться гражданин другой государство и продолжать служба уже в состав вооруженный сила этот государство при условие, что они переезжать после окончание военный служба на постоянный место жительство в российский федерация. но для более широкий категория, практически для весь бывший гражданин ссср, который сейчас переезжать на территория российский федерация на постоянный или временный место жительство и иметь рано гражданство ссср, устанавливать уже упрощенный порядок гражданство упоминать я закон. поэтому данный инициатива представляться избыточный, и по этот мотив комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к виктор валерьевич? нет. желать ли кто выступать? нет. представитель президент и правительство?.. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, у мы сегодня не быть заявка на заявление в "час заявление", который предусматривать у мы по пятница.
по протокольный поручение островский, макашов, митрофанов и виктор аркадьевич тюлькин, который мы сегодня не рассматривать в первый половина день, у комитет по регламент быть вопрос. так как у мы уже истекать время, я просить бы тогда депутат определяться с редакция и разрешать тот вопрос, который быть, и мы через неделя этот протокольный поручение принимать.
весь хороший! до свидание. 
