04 июнь 2004


здание государственный дума. большой зал. 4 июнь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 4 июнь 2004 год. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на возможный вопрос по проект порядок работа. просить включать режим запись. показывать список записываться. записываться одиннадцать депутат. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить включать в повестка день, в раздел постановление, парламентский запрос правительство российский федерация о мера по защита право и законный интерес гражданин российский федерация, российский соотечественник, проживать, находиться на территория абхазия и южный осетия. подготовить текст, он проходить правовой экспертиза. проводить обсуждение на заседание профильный комитет, он поддерживать, одобрять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! мочь быть, скоро все, это вопрос комитет по образование и наука, вопрос в связь с то, что уже и латвия отменять хождение советский диплом о высокий образование. страна вступать в вто, и, возможно, мы приходиться отменять и у себя внутри страна диплом о высокий образование, получать еще во время советский союз. мочь быть, в течение пленарный заседание кто-нибудь отвечать на этот вопрос: иметь смысл или нет запрашивать информация у правительство российский федерация по этот направление, по вступление в вто и по возможный в связь с это отмена диплом? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". просить пункт 23 повестка день по просьба добросоцкий, представитель законодательный собрание пермский область, ввиду то что он убывать, поставлять на 16 час первый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеться озвучивать протокольный поручение. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я от имя свой фракция и от многий другой депутат обращаться к вы с просьба. как счесть нужный, или в письменный вид или устно, проинформировать, пожалуйста, депутат о готовиться изменение по оплата служебный жилье, потому что многие готовый подавать заявление, чтобы поменять жилье на более дешевый, так как не в состояние это оплачивать. я вы очень просить, это вопрос такой вот, гореть. давать мы разъяснение.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, у я предложение и к вы тоже обращение. давать информация по суть проводить реформирование работа государственный дума, потому что и регламент меняться - в тот пакет, мы смотреть, - и в закон о статус вноситься изменение, и аппарат сокращаться. цель не очень понятный. если речь идти о сокращение затрата, то можно быть бы все вместе обсуждать, посмотреть, что делать: там быть и санаторий, и дача, и VIP-зал, и прочий, и прочее. а если речь идти, так сказать, о что-то другой, то надо объясняться. потому что вот, например, аппарат госдума - он весьма квалифицированный, он надо загружать работа и организовывать. нельзя сказать, что сегодня это дело идеально поставлять, понимать? и вот быть предложение все вместе обменяться мнение по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство фрадков в связь с обострение ситуация на кавказ и поговорить о возможный действие россия, в тот число о возможность введение экономический санкция против грузия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат войтенко.
войтенко в. п., фракция "единый россия". спасибо, я снимать свой вопрос.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, у мы тут вот такой конфуз случаться: мы позавчера снимать с рассмотрение закон, который разрешать воспитатель ведомственный детский садик получать пенсия по выслуга год, а вчера конституционный суд принимать постановление о то, что без такой разрешение действующий закон не соответствовать конституция российский федерация. поэтому я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по образование и наука совместно с руководитель аппарат государственный дума распространять текст соответствующий решение конституционный суд среди депутат государственный дума, чтобы мы как можно быстро мочь исправлять оплошность свой и комитет соответствующий, принимать закон, отвечать требование конституция, и поддерживать воспитатель ведомственный детский садик. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, у я вопрос к артур николаевич. ну никакой условие для законотворческий деятельность нет: жить в гостиница, в час ночь с один сторона мужик начинать кричать, с другой сторона песня петь. настраиваться вроде на законотворчество, приходить на работа - тут павлов сидеть. (оживление в зал.) ну что такой?! ну давать хоть что-нибудь такой... потому что я уезжать, наверное, к себя в деревня и быть гусь пасть. потерять такой очень серьезный депутат.
председательствующий. спасибо, олег александрович. попросить отвечать артур николаевич. весь записываться выступать. извинять, романов валентин степанович еще. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить бы поддерживать протокольный поручение комитет по местный самоуправление вот в связь с что. в четырнадцать город и район самарский область на 4 июль назначать выборы глава и депутат местный самоуправление. активный работа идти. но чудо происходить в город самара, где к настоящий момент по стечение разный причина и обстоятельство снимать с регистрация, точно, не допускать к регистрация сто шестьдесят человек, в тот число весь тридцать пять кандидат от "родина" и четырнадцать человек от компартия российский федерация. полагать, что это не случайность. мы считать, что речь идти о грубый нарушение закон, кандидат обращаться в суд. ну подумать, какой ненормальный картина: сто шестьдесят человек в один город! хотеться бы, чтобы комитет более глубоко... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить вы пункт 9 сегодняшний повестка день перенести на более поздний срок в связь с то, что согласительный процедура до сей пора еще не завершать.
председательствующий. спасибо. бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". я тоже предлагать распространять в зала протокольный поручение и проголосовать он. обоснование чуть поздно.
председательствующий. хорошо. приступать к обсуждение вопрос. по предложение гудков геннадий владимирович о включение в порядок работа парламентский запрос по ситуация в абхазия и южный осетия, по защита гражданин, быть ли какой-то замечание? у косачев, да? пожалуйста, включать микрофон косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело разделять озабоченность автор этот парламентский запрос в связь с ситуация, который складываться сейчас в этот регион. в тот же время я хотеть бы напоминать, что мы буквально позавчера, в среда, на наш пленарный заседание этот вопрос обсуждать. быть принимать специальный заявление, который направлять в число прочий и в правительство российский федерация, там позиция государственный дума по данный тема излагать исчерпывающий образ. я казаться, что, принимать, пусть и в разный жанр, такой род обращение на каждый пленарный заседание, мы несколько девальвировать позиция государственный дума. кроме тот, отвечать уже на предложение алексей валентинович митрофанов о приглашение председатель правительство, я хотеть бы еще раз напоминать, что на следующий неделя, очевидно в четверг, состояться совместный заседание профильный комитет, специально посвящать этот вопрос, на который мы предполагать приглашать министр иностранный дело российский федерация для обсуждение весь аспект складываться ситуация. и считать бы возможный определяться по дальнейший шаг государственный дума в отношение данный тема после обсуждение в профильный комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. гудков, пожалуйста, включать микрофон.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос состоять только в то, что этот парламентский запрос, проект парламентский запрос, быть вносить автор в соответствующий процедура порядок два с лишний неделя назад, проходить весь необходимый процедура, установленный регламент государственный дума, не наш вина, что два с лишний неделя решаться этот вопрос. вчера состояться заседание комитет по дело снг и связь с соотечественник, где однозначно поддерживать вот этот проект наш парламентский запрос. и самый главное, что вот этот парламентский запрос, во-первых, адресовать правительство российский федерация, это другой документ, это не обращение и не заявление государственный дума, и, во-вторых, он касаться не только южный осетия, где, мы знать, происходить событие, но также и вопрос абхазия. не надо забывать, что в абхазия и в южный осетия только голосовать за президент российский федерация приходить на избирательный участок много семьдесят тысяча человек, то быть сегодня гражданин россия там еще много. поэтому, по суть дело, речь идти о защита интерес гражданин российский федерация, они много сто тысяча человек - это как крупный город подмосковный, такой, как коломна или серпухов. я думать, что это очень важный вопрос, вряд ли мы мочь здесь перебарщивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. я обращаться к кокошин андрей афанасьевич. геннадий владимирович сказать, что в комитет этот вопрос обсуждать. ваш мнение, комитет, вы поддерживать этот парламентский запрос правительство? включать, пожалуйста, кокошин микрофон.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". ну, заседание комитет проходить в мой отсутствие, поэтому я со весь обстоятельство не знакомый, я только что вернуться с украина, но я думать, что мы мочь прислушиваться к мнение международный комитет. и у мы действительно уже большой программа работа намечать по этот проблематика. с учет то, что принимать заявление, который мы сделать вместе с другой профильный комитет, можно пока подождать с такой запрос.
председательствующий. высказывать позиция за и против, необходимо определяться голосование. мнение международный комитет и комитет по дело снг - преждевременно направлять парламентский запрос правительство, иметь в вид, что на 10-е уже запланировать обсуждение данный вопрос на совместный заседание комитет с приглашение министр иностранный дело. ставиться на голосование предложение депутат гудков. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не приниматься. вопрос депутат овсянников - ну, он прозвучать достаточно абстрактно. мочь быть, в течение день кто-то отвечать на этот вопрос о хождение диплом? булаев николай иванович быть? пожалуйста, включать микрофон. послушать ответ.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что совместный с комитет по дело снг мы подготовить информация для депутат и распространять она в зал.
председательствующий. спасибо. принимать к сведение. вопрос депутат заварзин виктор михайлович - перенести пункт 23, поставлять на фиксированный время, на 16.00. у депутат не быть возражение? нет. переносить. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение. пожалуйста, включать микрофон. озвучивать кто и о что.
чернышов а. г. уважаемый коллега, просить поддерживать мой протокольный поручение: в связь с планировать перевод с 1 январь 2005 год финансирование образовательный учреждение начальный профессиональный и средний профессиональный образование в ведение субъект российский федерация поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о механизм и объем ежегодный субвенция из федеральный бюджет на содержание указанный учреждение и мероприятие по недопущение сокращение число данный учреждение. ну, на мой взгляд, аргументация как бы вполне понятный: мы бороться с наркомания и весь время говорить о вовлеченность молодежь в данный процесс, говорить о необходимость рост производство, но непонятно, кто быть вскоре работать в экономический сектор, если профтехобразование быть резко сокращать. подтверждение, что никто вроде бы не собираться закрывать учреждение профтехобразование и вообще этот сфера, пока со сторона правительство, в общий-то, не особо видно, и весь тот законопроект,в тот число и существенный, который выноситься на обсуждение на июнь июль, свидетельствовать об обратный. и я хотеться бы, прежде чем в июнь и июль мы быть голосовать за подобный законопроект, чтобы весь депутат знать этот информация. поэтому просить поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. по вопрос плетневый тамара васильевна. первый заместитель руководитель аппарат государственный дума брусницын юрий александрович присутствовать, я просить: подготовить, пожалуйста, информация и передавать тамара васильевна и при необходимость весь заинтересованный депутат сегодня, в течение день естественно. информация быть подготовить и раскладывать по ячейка депутат. по предложение депутат тюлькин виктор аркадьевич я принимать решение собирать руководитель фракция в понедельник, ориентировочно в 14.00, для обсуждение этот вопрос. соответственно информация быть доводить до секретариат фракция. вопрос депутат митрофанов о приглашение на "правительственный час" председатель правительство фрадков по ситуация на кавказ. председатель комитет по международный дело быть высказывать мнение, что это нецелесообразный в связь с то, что в четверг проводиться совместный заседание два комитет с приглашение министр иностранный дело. пожалуйста, для обоснование митрофанов алексей валентинович включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я считать, что мы вести себя просто непозволительный. ситуация на кавказ меняться каждый час, каждый сутки. мы на 10-е число назначать заседание комитет. да уже 10-го быть взять южный осетия и они повертываться в сторона абхазия! вы что, не понимать это? ну как можно так вообще относиться к политика? быть уже пример чечня в 94-м год. вот наш депутат от лдпр, миша бурлак каждый день говорить: поставлять в повестка вопрос о чечня, поставлять в повестка вопрос о чечня, объявлять голодовка. не ставить вопрос! и теперь десять год заниматься чечня, десять год! ну так нельзя! вот сейчас четыре день мы быть тут волокитить, так сказать, а после это быть десять год заниматься этот регион. россия должный жесткий мера применять, а у мы быть ощущение, что существовать некий сговор с грузин. съездить туда в суббота греф, попить кахетинский вино, оставлять там бендукидзе, и после это грузин нагло двинуть танк в гори. почему это происходить, мы хотеть знать. поэтому мы хотеть здесь выслушивать председатель правительство: быть ли сговор? греф чей интерес представлять в грузия, попивать вино с грузинский руководитель? о какой экономика он там говорить? о какой экономика, о какой экономический сотрудничество, о приобретение какой комбинат? он давать слово, что мы не влезать... вот что он заниматься! а у мы там у многие интерес экономический и в абхазия, и в южный осетия, и у экономический структура, и человек там наш. правильно говорить гудок, правильно говорить. его народный партия должный здесь тоже твердь становиться в этот вопрос, и весь вместе мы должный проявлять братство. я не понимать, вообще-то говорить, ну почему, почему мы так относиться?.. и опять этот бюрократический разговор кокошин и косачев. кокошин мы предсказывать 8 доллар за баррель перед война в ирак. я он говорить, что это бред, и это оказываться бред! аналитик, предсказатель наш... давать подымать, что говориться до война в ирак, до другой событие о то, что там быть. мы же говорить, что там быть конец свет, и он наступать. вы хотеть конец свет на наш граница сейчас? но если вы хотеть это, то вы поименно и голосовать: кто за конец свет на наш граница? чтобы там начинаться 9-го число... они же стоять в боевой готовность, они перекрывать там тоннель! ну что, вы не понимать этот все?! просто удивительно на самый дело, просто удивительно! вы заставлять мы посылать туда доброволец и оружие - вот к что вы вести! потому что если государство не хотеть это делать, значит, это быть делать неформальный структура при помощь определенный патриотическихсила, как быть в 92-м год. но так не должно быть! это дело государство защищать свой гражданин, не допускать война, не допускать кровопролитие. если саакашвили хотеть переговоры, пусть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а. я думать, насчет 8 доллар за баррель - здесь коллега митрофанов я с кто-то путать, так же как и по другой прогноз, который оправдываться или не оправдываться. что касаться ситуация вокруг южный осетия и в целое в этот регион, то я мочь сказать, что наш комитет с другой профильный комитет очень тесно взаимодействовать с исполнительный власть в этот вопрос. а такой вопрос решаться далеко не такой вот публичный выступление, они требовать очень тонкий и кропотливый работа. я согласный с то, что ситуация там действительно исключительно острый, исключительно опасный, в любой момент она мочь перерастать в вооруженный конфликт, и поэтому действительно наш исполнительный власть нужно принимать соответствующий мера. что касаться необходимость приглашение сюда как бы для отчет перед мы председатель правительство, то я особый нужда в это не видеть, с учет опять же то, что многое делаться как раз такой образ, что это не требовать участие непосредственно председатель правительство, это делаться по другой линия. поэтому я считать, что мы нет необходимость голосовать за этот предложение.
председательствующий. спасибо. два точка зрение мы выслушивать. я просто хотеть еще обращать ваш внимание на то, что 10-го число быть совместный заседание два комитет, а близкий свободный "правительственный час" у мы 9-го. то быть вопрос стоять так: или 9-го, или 10-го. это не значить, что мы завтра приглашать председатель правительство. пожалуйста, просить депутат определяться относительно предложение депутат митрофанов. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.        56,0%
результат: не принимать
не приниматься предложение. предложение попов сергей алексеевичапротокольный поручение комитет по образование и наука. я хотеть бы послушать мнение булаев николай иванович по этот повод. включать, пожалуйста, он микрофон.
булаев н. и. уважаемый коллега, хотеть вернуть вы к тот законопроект, поправка в который мы с вы отклонять. мы отклонять поправка в законопроект, но при это мы не отрицать, что проблема существовать. и на самый дело для решение существующий проблема со стаж педагогический работник и другой работник, работать в негосударственный образовательный учреждение, учреждение здравоохранение, мы вносить соответствующий поправка в рассматривать дума в первый чтение законопроект о профессиональный пенсионный система. а я думать, что, если этот поправка принимать, она решать проблема, о который мы так долго и аргументированный говорить. я надеяться, что профильный комитет, который готовить законопроект ко второй чтение, учитывать наш поправка, и мы смочь решать реально существующий проблема. это быть и реакция на решение конституционный суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. но то не менее быть предложение по повод протокольный поручение. сергей алексеевич, вы не снимать этот вопрос? если не снимать, тогда просто-напросто готовить протокольный поручение, мы он обсуждать. вопрос малышкин олег александрович. я попросить отвечать чилингаров артур николаевич.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег александрович, вчера комитет по регламент и организация работа дума принимать решение о выделение вы жилье, я сегодня готовый с вы после окончание заседание встречаться.
председательствующий. после окончание заседание, да? хорошо. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. готовить, пожалуйста. по выступление косопкин александра сергеевич: вопрос 9 мы снимать с рассмотрение по согласование с комитет. нет возражение у депутат? нет. пожалуйста, бурыкин наталья викторовна, протокольный поручение. озвучивать кто.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, суть мой протокольный порученияпоручать комитет по регламент запрашивать информация о количество законопроект, находиться сейчас на заключение в правительство российский федерация, который поступать от субъект право законодательный инициатива. просьба поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. готовить.
бурыкин н. в. оно готовый уже.
председательствующий. значит, обсуждать он, когда время подходить. спасибо. и вопрос, который мы с вы необходимо сегодня рассматривать. вчера на заседание совет государственный дума принимать решение о проведение 10 июнь 2004 год дополнительный заседание государственный дума для рассмотрение в первый чтение законопроект по формирование рынок доступный жилье. давать вопрос мы необходимо решать на заседание. совет дума предлагать 10-го, в четверг, проводить дополнительный заседание для обсуждение блок из двадцать семь законопроект по формирование рынок доступный жилье. я ставить на голосование данный решение совет государственный дума. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать по порядок работа на сегодняшний день в целое с учет принятый дополнение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. продолжать наш работа. у мы быть блок законопроект, рассматривать в третий чтение, три такой законопроект. приступать к пункт 2, о проект федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! добрый день, уважаемый борис вячеславович! проект федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" в устанавливать регламент государственный дума порядок подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, весь замечание правовой управление учитывать. комитет получать заключение правовой управление, где говориться, что замечание к законопроект, подготовить к третий чтение, не иметься. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый депутат, нет какой-либо замечание по данный повод? у полномочный представитель правительство нет необходимость прокомментировать? у полномочный представитель президент? нет. переносить голосование по данный вопрос на "час голосование". вопрос 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и сотрудник федеральный орган налоговый полиция". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и сотрудник федеральный орган налоговый полиция". во второй чтение законопроект государственный дума быть принимать 12 май текущий год. он гарантировать страховой выплата гражданин, досрочно увольнять с военный служба вследствие признание их негодный к военный служба. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. заключение правовой управление аппарат государственный дума на указанный проект федеральный закон и проект постановление государственный дума о принятие в третий чтение иметься, замечание нет. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона предлагать представлять проект федеральный закон принимать в третий чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. нет замечание у депутат? у полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. переносить на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 3 статья 13 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок выносить на третий чтение проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 3 статья 13 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". законопроект проходить экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание юридико-технический, лингвостилистический характер не иметься. просить поддерживать решение комитет о принятие данный законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр павлович. нет замечание у депутат? нет замечание. переносить на "час голосование". теперь отклонять федеральный закон. пункт 5, о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 семейный кодекс российский федерация". доклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь александр александрович сизов. пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 семейный кодекс российский федерация" быть принимать государственный дума 30 октябрь 2002 год. 13 ноябрь 2002 год указанный закон быть отклонять совет федерация. совет федерация отказываться также от создание согласительный комиссия по данный федеральный закон. закон предполагаться переводить на федеральный уровень установление порядок и условие, при наличие который вступление в брак в вид исключение с учет особый обстоятельство мочь быть разрешать до достижение возраст шестнадцать год. сейчас этот вопрос в соответствие с пункт 2 статья 13 семейный кодекс решаться закон субъект российский федерация. такой закон принимать в двадцать два регион. подход к решение проблема в каждый регион разный: разный условие, разный возраст (где четырнадцать год, где пятнадцать год, где возраст вообще не указывать), разный орган принимать решение (где на местный уровень, где на уровень администрация регион). фдеральный закон, исходить прежде все из интерес защита право несовершеннолетний, оказываться в критический ситуация, вводить единый по весь россия порядок получение разрешение на ранний брак: устанавливать предельный минимальный возраст не ниже четырнадцать год, при достижение который вопрос о получение разрешение на брак при наличие особый обстоятельство - подчеркивать: особый обстоятельство, прежде все беременность, - мочь становиться предмет рассмотрение орган местный самоуправление. закон быть воспринимать неоднозначно: некоторый он расцениваться как попытка узаконивать ранний брак, изменять брачный возраст с восемнадцать до четырнадцать год. происходить это не без участие средство массовый информация. в результат в отношение закон сформировываться негативный общественный мнение. в данный ситуация комитет с понимание воспринимать мнение представитель регион, член совет федерация, о нецелесообразность в настоящий время менять существующий порядок заключение брак лицо молодой шестнадцать год. то не менее проблема ранний брак существовать, но пока не находить такой правовой решение, который не вызывать бы подобный негативный реакция. настаивать на этот закон, видимо, не стоить. необходимый тщательный изучение и всесторонний оценка общественный мнение. с учет излагать комитет по дело женщина, семья и молодежь предлагать сегодня соглашаться с совет федерация и снимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 семейный кодекс российский федерация" с рассмотрение государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный доклад? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. александр александрович, спасибо, что вы всегда докладчик от комитет по дело женщина. вопрос у я следующий. как вы считать, следовать ли вообще идти на повод у средство массовый информация, который, совершенно не разбираться, на мой взгляд, в идея данный закон, лишать сегодня ребенок, который родиться уже... не спрашивать вот они, они взять и родиться у мама, который четырнадцать год, и они сегодня не иметь возможность носить фамилия отец свой и являться незаконнорожденный. как вы вот к это относиться? на мой взгляд, нельзя этот закон снимать.
сизов а. а. я думать, уважаемый тамара васильевна, еще общество наш к это не готовый, вот судя по тот реакция, и не только средство массовый информация, все же совет федерация - довольно-таки солидный орган, который отклонять этот закон. но возвращаться к это, наверное, - вы абсолютно правый - необходимо, как это сделать, к пример, в голландия, во франция. во франция с пятнадцать год разрешать официально, разрешать, правда, только президент, в голландия - верховный суд. поэтому к этот вопрос надо, видимо, готовить общество, и в перспектива, я думать, над это быть работать, и наш комитет в тот число.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? присаживаться, александр александрович. выступление. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. ну, не более один выступление от депутатский объединение. от лдпр - митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я считать, что рано снимать этот закон с рассмотрение, и я здесь согласный с коммунист - как мы часто с они по многий вопрос согласный, - с депутат плетневый, что действительно ребенок, рождаться от молодой, несовершеннолетний родитель, лишаться фактически отец. и вообще весь наш политика бестолковый в этот вопрос, да как и в другой вопрос, собственно, тоже. мы должный не пример голландия здесь приводить, что там президент голландия... в голландия вообще нет рождаемость, к ваш сведение. мы нужный рождаемость, мы нужно всячески содействовать рождаемость в страна, в тот число и среди несовершеннолетний, потому что они как раз рожать по идейный и прочее, так сказать, основание, эмоциональный. потом уже, с двадцать год, начинаться расчет: деньги, квартира, мочь ли я содержать... а до восемнадцать год как раз эмоциональный волна, и это существенный фактор прирост. а мы делать все, чтобы это ограничивать. то быть мы сознательно вести политика на ограничение рождаемость. ну молодец! ну чудесно! и говорить: ранний брак - это плохо, это то-се, причем с советский время этот глупость идти. то быть делаться все, чтобы у мы мало народ проживать на наш великий территория. да мы мочь прокармливать шестьсот миллион, миллиард человек на наш территория - на 17 миллион квадратный километр! а у мы каждый год на семьсот тысяча падать количество человек проживать, в тот число из-за такой политика. полный содействие! надо с четырнадцать год вообще давать весь право: право вступать в брак, право избирать, давать паспорт. мы должный делать все для то, чтобы вот этот человек в возраст четырнадцать - восемнадцать год, когда нет соображение, так сказать, экономический и всякий расчет, рожать. и потом, они мочь рожать по состояние здоровье, пока еще мочь, пока еще не обдолбаться окончательно наркотик. поэтому надо делать все для это, а мы делать все наоборот! в советский союз презирать тот, кто рожать в школа, это быть ужас, вызывать родитель, вести с они работа. и весь этот политика приводить мы к развал, потому что у мы никто не рожать, а в китай в один провинция 40 миллион человек жить, в пограничный провинция, и рожать, а еще много рожать в индия, там вообще нет ограничение по рождаемость. вот увидеть, через двадцать - тридцать год индия вообще сделать все, и китаец в тот число, потому что они рожать, они развиваться. а мы все думать, что увеличение ввп в два раз - это и быть показатель развитие страна. чушь, увеличение не ввп в два раз, а количество человек в два раз - вот показатель то, что страна динамично развиваться!
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. от кпрфпожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще, уважаемый коллега, хотеть просто предупреждать вы, что не дума, а какой-то похоронный команда получаться: вот еще один закон, который касаться интерес наш ребенок, мы, политика, сегодня отправлять на кладбище! просто я бы хотеться обращаться к тот депутат, который вновь избирать сейчас. я помнить выступление олег николаевич смолин, когда он обращаться к исаев. исаев испытывать восторг по повод то, что он закопать старый закон и предлагать новый. я бы хотеться удерживать от преждевременный восторг, с то чтобы не думать, что до вы здесь ничто не делаться. на самый дело вот этот поправка в семейный кодекс - это результат трехлетний работа комитет по дело женщина, семья и молодежь во глава со светлана петровна горячева. на самый дело если мы сейчас вот этот закон снимать с дальнейший рассмотрение, не преодолевать вето совет федерация, то быть еще один лазейка для педофил, с то чтобы они нравственный растлевать наш ребенок. почему? потому, что только двадцать два регион принимать свой закон и складываться буквально абсурдный ситуация: в московский область можно четырнадцатилетний девочка вступать брак, а в сам москва нельзя. в отдельный регион вообще нет нижний граница, то быть получаться, что можно с трехлетний девочка вступать в брак. подумать, какой закон мы сейчас снимать с рассмотрение! я бы не хотеться, чтобы это быть отдавать на откуп только субъект федерация. вот этот поправка регулировать на самый дело случай, исключительный случай вступление в брак, регистрация брак. нельзя и далеко оставлять вот этот правовой пробел, а ссылка на заключение совет федерация и мнение госпожа петренко абсолютно несостоятельный. александр александрович очень убедительный аргумент приводить, вот только хорошо бы быть другой вывод: внимательно вчитываться в вот этот поправка, уважаемый коллега, и вы понимать, что нельзя сейчас снимать вот этот закон с рассмотрение. а нежелание совет федерация создавать согласительный комиссия - ну что ж, это он проблема. на самый дело у мы быть путь, мы мочь сейчас преодолевать вето совет федерация, и я предлагать пойти этот путем, выступать против снятие вот этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! да, действительно, этот поправка в семейный кодекс разрабатываться в прошлое созыв государственный дума, она не спонтанно родиться, и не ранний брак этот поправка мы разрешать. посмотреть сегодняшний, действующий законодательство, статья 13 закон, - там ведь субъект федерация предоставлять право снижать возраст, разрешать вступать в брак тот лицо, который молодой шестнадцать год, но без ограничение нижний предел. и вот то, что сказать нина александровна, - это объективный реальность: уже несколько, по крайний мера три субъект федерация принимать свой закон, в который разрешать брак фактически с пятилетний ребенок, с трехлетний ребенок. извинять, но это просто-напросто возможность для педофил, который развращать этот ребенок, потом уходить от уголовный ответственность, прикрываться вот этот самый штамп, так сказать, в соответствующий документ. вот ведь на самый дело что происходить! когда рассматриваться вопрос в совет федерация, там глубоко не вникать в этот ситуация. более то, я считать, что при голосование по этот закон побеждать, так сказать, педофильный лобби на самый дело, а не какой-то другой точка зрение. конечно, я понимать, что сейчас большинство в этот состав государственный дума проголосовать за то, чтобы снимать закон с рассмотрение, но проблема-то на самый дело оставаться. и подумать, кто мы в этот ситуация создавать лазейка для возможность уход от уголовный ответственность?! много то сказать, в этот закон мы предусматривать очень серьезный механизм защита, и если любой из сторона - орган опека и попечительство, родитель, кто угодно - не согласный с такой ранний брак, в этот план у он быть право обращаться в суд и брак не заключаться до тот пора, пока именно в судебный инстанция не поставлять последний точка в это очень непростой вопрос. вот поэтому я тоже считать, что решение снимать законопроект с рассмотрение сегодня преждевременный, мочь быть, комитет нужно еще позаниматься, проводить консультация. но самый интересный, что, когда мы работать над законопроект, вносить и рассматривать, на он быть положительный заключение президент, положительный заключение правительство, положительный заключение комитет совет федерация по социальный политика, и вдруг, в одночасье, как будто по чей-то телефонный звонок, все поменять свой точка зрение к момент, когда этот вопрос начинать рассматриваться государственный дума. более то, я хотеть сказать вы, что в тот состав дума этот законопроект быть принимать конституционный большинство голос. насколько я помнить, триста шесть депутат за он проголосовать. вот сейчас я интересно знать, как государственный дума, который конституционный большинство голосовать за законопроект, быть он с легкость снимать с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый депутат, мы сегодня с рассмотрение снимать закон, который в тот форма, в который представлять, быть отклонять совет федерация, который отказываться создавать согласительный комиссия с государственный дума. проблема сегодня существовать, и проблема этот никто не снимать, поэтому рабочий группа в комитет создавать, для то чтобы данный проблема можно быть вынести в другой форма. и мы приглашать тот, кто хотеть бы подключаться к разработка следующий законопроект: приходить к мы в комитет, в наш рабочий группа. так что проблема мы быть заниматься, а пока она быть заниматься субъект федерация.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! правительство полностью поддерживать решение комитет и точка зрение, который сейчас высказывать екатерина филипповна лахова. действительно, этот проблема надо продолжать обсуждать и решать. но иметь в вид: ведь норма действующий законодательство вполне достаточно для то, чтобы пресекать тот негативный явление, с который мы сталкиваться в наш жизнь. и речь тут в больший степень идти о выполнение закон, чем об их совершенствование и переписывание. поэтому мы считать, что данный закон необходимо отклонять, снимать с дальнейший рассмотрение, а правительство готовый участвовать на весь этап в разработка действительно действенный, эффективный, скоординировать поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, полномочный представитель президент. нет. докладчик? заключительный слово, пожалуйста, александр александрович.
сизов а. а. уважаемый депутат, я хотеть бы только добавлять, что абсолютный большинство регион высказываться против инициатива представительный власть, и поэтому считать, что мы должный прислушиваться к этот мнение.
председательствующий. спасибо. переносить на "час голосование" данный закон. вопрос 6, о федеральный закон "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье (специальный образование)". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться федеральный закон "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье (специальный образование)". законопроект вносить в государственный дума 25 май 1997 год, принимать в первый чтение 14 май 1998 год, во второй чтение - 12 май 1999 год, в третий чтение - в июнь 1999 год и 23 июнь 1999 год отклонять президент российский федерация. в ноябрь 1999 год быть создавать специальный комиссия. конкретный результат работа данный комиссия отсутствовать, в связь с то что представитель президент российский федерация из этот комиссия письмо от 26 ноябрь 2003 год быть отзывать. на наш взгляд, значительный часть норма, содержаться в закон, дублировать дословно или с некоторый редакционный изменение норма закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". так, в статья 4, 5, 6, 10, 13, 21, 32 и другой повторяться положение соответствующий статья закон российский федерация "об образование" либо содержаться отсылка к они. совпадать даже заголовок статья отклонять закон и называть закон. статья 7, 11, 12 законопроект в значительный часть содержать предписание, установленный статья 18, 19, 20 федеральный закон "о социальный защита инвалид...". закон изобиловать отсылочный норма к действовать федеральный закон и поручение правительство российский федерация подготовить и принимать необходимый нормативный-правовой акт. все такой отсылочный норма много пятнадцать. при такой количество отсылочный норма эффективность действие закон быть поставлять в прямой зависимость от своевременность и оперативность принятие соответствующий нормативный правовой акт. утверждение автор о некий международный экспертиза документальный подтверждение в материал к законопроект не находить. по замысел автор ключевой идея данный законопроект являться обеспечение интегрировать обучение ребенок-инвалид в другой образовательный учреждение. позволять себя процитировать статья 18 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", в который говориться: "образовательный учреждение, орган социальный защита население, учреждение связь, информация, физический культура и спорт обеспечивать непрерывность воспитание и образование, социально-бытовой адаптация ребенок-инвалид. образовательный учреждение совместно с орган социальный защита население и орган здравоохранение обеспечивать дошкольный, внешкольный воспитание и образование ребенок-инвалид... ребенок-инвалид дошкольный возраст предоставляться необходимый реабилитационный мера и создаваться условие... при невозможность осуществлять воспитание и обучение ребенок-инвалид в общий или специальный дошкольный и общеобразовательный учреждение орган управление образование и образовательный учреждение обеспечивать с согласие родитель обучение ребенок-инвалид по полный общеобразовательный или индивидуальный программа на дом". этот статья, я казаться, полностью отвечать на тот вопрос, который пытаться решать автор. на наш взгляд, этот статья, а также статья 50, 51 закон российский федерация "об образование" дополнять решение этот проблема. кроме это, в статья 11 закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" прямо говориться, что прием ребенок-инвалид в высокий учебный заведение российский федерация осуществляться вне конкурс. основной аргумент вето президент российский федерация. первый - значительный часть положение этот закон закреплять в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и в закон российский федерация "об образование", поэтому принятие специальный закон по вопрос образование лицо с ограниченный возможность здоровье нецелесообразно. и второе - в данный закон содержаться противоречие конституция российский федерация и существующий законодательство (если быть вопрос, я подробно отвечать). в заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект ко второй чтение перечисляться постатейный многочисленный замечание, все семнадцать пункт на пять лист, основной смысл который показывать несогласованность ряд статья законопроект с закон российский федерация "об образование". в заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект к третий чтение обращаться внимание на то, что замечание ко второй чтение не быть учитывать. комитет государственный дума по образование и наука как минимум дважды рассматривать вопрос о данный закон в период этот весенний сессия. при это комитет готовый рассматривать вопрос о внесение необходимый изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" в часть образование лицо с ограниченный возможность здоровье. принимать решение осоздание рабочий группа во глава с один из автор законопроект смолин олег николаевич. вместе с то, на наш взгляд, возможность внесение полноценный пакет поправка являться крайне затруднительный, поскольку аналитический сравнение данный закон с действующий закон, в первый очередь с два базовый закон - "о социальный защита инвалид..." и "об образование", - который я называть, позволять утверждать, что закон почти полностью инкорпорироваться в действующий федеральный закон. на основание излагать и в соответствие с часть третий статья 135 регламент государственный дума комитет предлагать соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать этот федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли вопрос? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый николай иванович, в свой доклад главный упор вы делать на то, что, в общий-то, не надо принимать закон, так как весь этот норма быть в другой закон. сейчас очень много рождаться ребенок-инвалид, все много и много с каждый год. и если, не давать бог, в семья такой ребенок появляться, каждый мать, каждый отец хотеться, чтобы он учиться не где-то там, далеко в спецшкола, а, допускать, близко, около дом. и интегрировать, как вы говорить, решение этот вопрос... ведь это же не решать в наш страна. что бы этот закон навредить, если бы быть принимать? как раз наоборот, он решать бы проблема ребенок-инвалид, который все много и много в россия. как вы считать?
булаев н. и. тамара васильевна, спасибо за вопрос. на самый дело этот проблема существовать, она существовать не первый год. я обращать внимание на что? на то, что в ныне действующий закон этот проблема решать. если она не решать конкретно орган исполнительный власть, то это другой вопрос, это не вопрос законодатель. если мы взять закон "об образование" и закон "о социальный защита инвалид...", там четко и ясно говориться о то, что орган исполнительный власть субъект российский федерация, муниципальный орган власть обязывать создавать условие для обучение ребенок-инвалид в общеобразовательный учреждение, и если это не исполняться, то дополнительно принимать мы закон проблема не решать. конечно, ребенок-инвалид нуждаться в особый... ну, мочь быть, не столько в законодательный обеспечение процесс обучение, сколько в более человечный отношение к он, когда они приходить в общеобразовательный школа. менталитет наш, к сожаление, формировать, на мой взгляд, совершенно неправильный восприятие этот ребенок мы и тот, кто с они рядом учиться, ребенок, они же сверстник. мочь быть, в это суть проблема, а не в то, что у мы нет законодательный обеспечение. если вы внимательно посмотреть закон... тамара васильевна, я готовый с вы садиться и посмотреть, что мы нужно. мы поправка быть готовить, но вот у я создаваться впечатление, что сам поправка, пакет конкретный поправка сделать быть очень сложно, потому что весь норма в действующий законодательство на сегодняшний день прописывать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я убедительно просить государственный дума ради история образовательный политика, хотя результат голосование мы знать заранее, не поддерживать решение комитет по этот закон. напоминать короче, какой проблема он должный решать. первый. этот закон должный решать проблема государственный обеспечение для ребенок с нарушение зрение, слух, опорный-двигательный аппарат, с аутизм и для многий другой категория ребенок, о что не быть сказать ни слово. второй. этот закон призванный решать вопрос об интегрировать обучение, который, кстати сказать, правительство предлагать выкидывать из закон "о социальный защита инвалид..." известный предложение, вносить в рамка большой пакет в государственный дума. третий проблема заключаться в то, что далеко не в каждый субъект российский федерация существовать школа для ребенок с ограничение зрение и слух, и поэтому сейчас у мы довольно много ребенок с такой нарушение не мочь получать образование из-за то, что субъект федерация не мочь договариваться между себя об обучение такой ребенок, а наш закон предполагать, что оно быть осуществляться в тот число за счет федеральный бюджет. что касаться история законопроект, уважаемый коллега, то он быть вносить в 95-м, а не в 97-м год в государственный дума, в 96-м год на ура принимать государственный дума и совет федерация, а затем отклонять президент ельцин. и здесь мы совершать ошибка. поскольку вето президент быть совершенно безобидный, мы, как всегда, пойти на компромисс, вместо то чтобы пытаться он преодолевать, что тогда быть возможно. результат вы известный, напоминать: два вето президент ельцин на этот закон, затем в 2001 год, в январь, новый президент российский федерация давать прямой поручение свой администрация вступать с мы в согласительный процедура по этот закон, администрация продолжать этот согласительный процедура два год, в результат согласованный текст закон (мы пойти по весь позиция на уступка администрация), как мы теперь объявлять, считаться несогласованный. недавно я обращаться специально к президент российский федерация по повод неисполнение его администрация его же собственный поручение. говорить, в администрация этот письмо вызывать сочувствие, но, видимо, гпу и быть гпу, даже если это гпу президент, оно оправдывать этот аббревиатура, и мы получать отрицательный ответ по данный закон. я точно знать, какой изменение нужно вносить в закон российский федерация "об образование". кстати, утверждать одновременно, что закон дублировать норма и что закон противоречить норма, - это, как говорить в одесса, очень трудно понимать аргументация. поэтому, уважаемый коллега, я просить вы просто для история образовательный политика не соглашаться с решение комитет. а законопроект мы, конечно, быть готовить. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. быть ли еще желать выступать? иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я предлагать поддерживать решение комитет и снимать данный законопроект с рассмотрение по два основание. прежде все, конечно, нужно отмечать, что данный закон в течение весь срок работа дума третий созыв оказываться без продвижение, без проработка. и вот в настоящий время комитет создавать рабочий группа, который быть актуализировать положение данный закон и рассматривать этот проблема более серьезно и вдумчиво. но надо сказать, что весь тот четыре год, когда закон лежать без движение, целый ряд его положение входить в противоречие с уже принятый мы закон, и в частность с закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", "о правительство российский федерация", "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" и так далее. понятно, что вот этот работа по приведение закон в соответствие с уже принятый закон должный быть продолжать, а в соответствие с это тот редакция, который быть отклонять президент, конечно, должный быть отклонять и мы, и данный закон должный быть снимать с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. с заключительный слово, пожалуйста, булаев николай иванович. с место.
булаев н. и. уважаемый коллега, я думать, что и правовой управление аппарат государственный дума, и государственный-правовой управление президент российский федерация излишне щадяще относиться к автор этот закон. и думать, что этот формулировка, который они давать в свой заключение, должный быть более четкий, ясный и резкий. что касаться противоречие статья закон с действующий закон, они быть, так же как быть, на мой взгляд, вообще абсолютный плагиат. плохо, что автор закон не знать, какой из этот статья противоречить норма действующий законодательство, а какой они дублировать. данный закон абсолютно точно не нужный как отдельный закон. и я думать, что тот поправка, который быть разрабатывать, мочь быть, и позволять что-то решать, но посмотреть, что получаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, определяться по данный закон быть в режим "час голосование". сейчас 7-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право". доклад первый заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов. пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, совет федерация 26 май отклонять принимать мы в три чтение закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право". для мы, разработчик этот закон и тот, кто вносить он и проводить в три чтение в государственный дума, никакой новость это событие не быть, потому что ряд момент, в отношение который в государственный дума мы суметь убеждать депутат и получать голос для принятие этот закон, в совет федерация вызывать спор и рассуждение. я уже говорить о то, что в течение два год то же совет федерация можно быть вполне спокойно принимать участие в работа рабочий комиссия, который готовить этот закон. но вот такой наш система, теперь мы обязанный пойти по путь, который предусматривать регламент, и страшный в это я ничто не видеть. они создавать согласительный комиссия из шесть человек. задавать конкретный вопрос, который мы понятный, и ответ на они тоже понятный. в проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон, который мы вынести на сегодняшний заседание, мы предлагать тоже шесть человек. вы знать, что ограничение здесь такой: один комиссия - один голос. мы посмотреть тот вопрос, который там обозначать, и посмотреть тот комитет, который причастный к разработка и доработка этот положение, поэтому наш комиссия, который мы предлагать, состоять из шесть человек: булаев, тягунов, драпеко, резник, шелищ, бурыкин. это тот человек - мы учитывать поставлять вопрос, - который квалифицированно мочь отвечать на весь этот вопрос. вот этот человек предлагать избирать сопредседатель указанный комиссия тягунов, который докладывать вы о данный постановление. остальное все по текст, который у вы быть. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый александр александрович! быть просьба дополнять состав комиссия представитель комитет по информационный политика - заместитель председатель данный комитет пожигайло павел анатольевич. поскольку состав комиссия не ограничивать и в согласительный процедура один сторона - один голос, то, соответственно, здесь нет необходимость, чтобы быть ровно шесть человек.
председательствующий. это не вопрос, этот заявление. быть ли еще вопрос? нет вопрос. спасибо. присаживаться. быть ли какой-то другой замечание по проект постановление? нет. мы необходимо также определяться по данный постановление в режим "час голосование", там мы быть принимать за основа, потом поправка и потом в целое. уважаемый депутат, мы рассматривать вопрос со 2-го по 7-й. теперь я объявлять "час голосование", и мы приступать к голосование по порядок, начинать со 2-го вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по второй? по мотив, пожалуйста, плетнев тамара васильевна, по вопрос 2.
плетнев т. в. уважаемый коллега, закон, который мы сегодня рассматривать, вызывать очень много спор, вы знать, как мы бурно обсуждать это, как много быть поправка. закон быть очень плохой, сегодня он оставаться просто плохой, и мы не сделать честь, если мы он принимать в такой вид. самый главное - это опять тот же место проведение. сказать, где у мы в регион обычно проводиться митинг, демонстрация, шествие? конечно же, где-то у памятник. об это надо спрашивать исполнительный власть: не разрешать там, оставаться, в общий-то, только на дорога собираться. посмотреть, резиденция президент... все тот же самый оставаться. очень много такой препона, который исполнительный власть мочь использовать вообще для запрет, для перенос и так далее. поэтому я думать, если мы хотеть строить демократичный общество, - это я говорить не как человек, который в оппозиция к нынешний власть, а как гражданин, любой нормальный человек так должный рассуждать, - мы закон в такой вид принимать нельзя. наш фракция быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть депутат плетнева сказать насчет резиденция президент. в кремль... и рано подходить к кремль представлять большой проблема, и в советский время, я иметь в вид к резиденция президент, и сейчас тоже, так что ничто не изменяться абсолютно. не вводить мы в заблуждение, все равный туда не подходить и не проводить у его стена никакой мероприятие. это и хорошо на самый дело, что у мы очень укреплять в отличие от американец и весь другой страна резиденция руководство страна, рассчитать на глубинный стратегический оборона, так сказать. поэтому здесь ничто такой плохой нет. так что суд и все... это не такой плохой закон, ваш усилие, в тот число и коммунист, он сделать достаточно демократичный.
председательствующий. спасибо. вопрос 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и сотрудник федеральный орган налоговый полиция". ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься. вопрос 4, о проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 3 статья 13 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. вопрос 5, о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 семейный кодекс российский федерация". ставиться на голосование с формулировка: снимать с повторный рассмотрение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. вопрос 6, о федеральный закон "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье (специальный образование)". ставиться на голосование с формулировка: снимать с дальнейший рассмотрение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. вопрос 7, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право". учитывать, что быть дополнение, сначала ставиться на голосование: принимать проект постановление за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
за основа приниматься. и предложение по повод включение в согласительный комиссия пожигайло павел анатольевич, устный поправка. ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. и теперь необходимо проголосовать в целое за данный постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
решение приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 8, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 19 февраль текущий год президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и проект федеральный закон "об изменение и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". большой содержательный нагрузка нести проект первый закон, о правительство, а второй в больший часть решать технический задача в связь с известный мы все мера по совершенствование государственный управление. к первый чтение они быть подготовить одновременно и быть принимать мы в первый чтение в один день - 29 апрель. в дальнейший работа по они в цель повышение ее качество быть разводить, и сегодня вы предлагаться рассматривать во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". за прошедший период в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поступать двадцать поправка. в результат их рассмотрение в комитет сформировывать три таблица (я просить обращать внимание - три таблица): таблица принимать поправка, таблица отклонять поправка и таблица поправка, по который не быть принимать решение. если не возражать, то я готовый докладывать вы по вот этот первый два таблица. итак, таблица принимать, в она включать девять поправка. немного пояснять наш позиция по включать в она поправка. в связь с то что в разный статья законопроект применяться слово "полномочие" или "функция", мы поддерживать поправка правительство российский федерация о единый подход, о слово "функция", так как оно более правильно отражать суть и стиль работа исполнительный власть. в целое правительство обоснованно предлагать изменять пункт 3 статья 1 законопроект, но при это формулировка о внесение слово о то, что заместитель председатель правительство осуществлять иной полномочие, предусматривать законодательство российский федерация, несколько неточный, и поэтому комитет предлагать этот поправка принимать в редакция депутат попов сергей алексеевич, который гласить: "осуществлять иной полномочие, предусматривать федеральный конституционный закон, федеральный закон, указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация". на улучшение кадровый работа направлять поправка правительство о подпункт "б" пункт 1 статья 1 законопроект, и мы она поддерживать, так как действительно, ну кто, кроме как правительство, целесообразно назначать руководитель федеральный орган исполнительный власть, находиться в ведение правительство, и их заместитель? обоснованно уточнять подпункт "в" пункт 1 статья 1 проект закон депутат плигин и пепеляев, здесь речь идти о нумерация часть статья 12. и последний по таблица принимать поправка. законопроект, пункт 2 статья 1, предлагаться в статья 24 закон "о правительство...", в положение о то, что председатель правительство вносить предложение по структура правительство, добавлять: "система и", то быть в целый вид это звучать бы так: председатель правительство российский федерация представлять президент российский федерация предложение о система и структура федеральный орган исполнительный власть. на наш взгляд, это предложение не корреспондироваться с часть 1 статья 112 конституция, который устанавливать, что председатель правительство российский федерация представлять предложение по структура федеральный орган исполнительный власть (я зачитывать почти дословно, так, как закладывать в конституция российский федерация). в связь с это мы поддерживать здесь инициатива, поправка депутат савельев. также депутат савельев вносить еще предложение о то, чтобы порядок подпись заключение правительство на законопроект формироваться не регламент правительство, а определяться закон "о правительство российский федерация", как это быть и ранее, и мы также его поправка в этот часть поддерживать. это вот то, что касаться таблица принимать поправка. теперь, уважаемый депутат, я переходить к таблица отклонять поправка. итак, по порядок. поправка 1, по статья 12, отклоняться потому, что, во-первых, этот позиция исправлять - и это отмечать в таблица принимать поправка - и, во-вторых, она не противоречить конституция, как указывать автор, так как правительство мочь осуществлять иной полномочие, возлагать на он конституция российский федерация, федеральный закон и указ президент. об это говорить статья 114, пункт "ж", конституция российский федерация. поправка 2. считать нецелесообразный, чтобы правительство назначать и заместитель руководитель федеральный орган исполнительный власть, находиться в ведение министерство. это должный быть номенклатура именно министр, да и опять же в таблица принимать поправка, в пункт 2, наиболее полно отражать суть этот вопрос. в поправка 3 предлагаться исключать право правительство на перераспределение функция в случай изменение структура. мы же полагать, что в цель недопущение провал управление такой право у правительство должно быть. поправка 4, 5, 7 и 8, мы полагать, необходимо отклонять по причина то, что они вести к избыточность правовой регулирование, но не потому, что это не нужный, а потому, что это уже урегулировать. поправка 6 не поддерживать, так как полагать, чтополномочие федеральный министр - это статья 26 действующий закон должный быть пополнять функция координация и контроль за находиться в их ведение федеральный орган исполнительный власть, а о назначение мы уже говорить. по поправка 9. мы отмечать, что управленческий деятельность весьма многогранный, и мы полагать, что быть нецелесообразно максимально указывать то или иной ее направление и особенность осуществление. возникать или сопутствующий вопрос вполне мочь быть решать в предел статья 32 закон "о правительство российский федерация". поправка 10 предлагать несколько, да даже вообще иной концептуальный подход, чем мы принимать в первый чтение, поэтому она включать в таблица отклонять поправка. что касаться таблица 3, то комитет не принимать по поправка депутат бурыкина решение. ну, я думать, когда автор выступать, я мочь высказывать свой мнение по этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, здесь девять поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо поправка отдельно? нет. тогда мы необходимый определяться по таблица 1 голосование. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. здесь десять поправка. быть ли необходимость отдельно выносить на голосование какой-либо из этот поправка? быть. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина". просить вынести на отдельный голосование вносить я поправка 1, 2, 3, 6 и 10. поправка 2 и 6 можно проголосовать вместе: они связанный.
председательствующий. 1, 2, 3, 6 и 10-я, правильно я записывать, да?
савельев а. н. да.
председательствующий. нет больше. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать по таблица 2, принимать, за исключение поправка 1, 2, 3, 6 и 10. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, кроме 1, 2, 3, 6 и 10-й. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься таблица 2. теперь отдельно обсуждать поправка. по поправка 1, пожалуйста, савельев андрей николаевич, вы слово. потом александр петрович.
савельев а. н. уважаемый коллега, я постараться быть краткий в сила то, что интерес к конституционный закон, по весь видимость, в наш зал достаточно низкий. но я хотеть бы обращать внимание на то, что, если мы уважать свой конституция, как бы она ни быть, мочь быть, неудобный в некоторый свой часть, мы все-таки должный соотноситься с ее текст, с определенный логика. в то, что в статья 114 иметься такой логика, каждый мочь убеждаться, ее прочитывать. часть 1 этот статья посвящать функциональный обязанность правительство, в соответствие с часть 2 мы необходимо принимать федеральный конституционный закон о порядок деятельность правительство. что касаться вносить я поправка, то она говорить о то, что распределение полномочие как функция правительство должно быть относить к порядок деятельность, это внутренний жизнь правительство. если же следовать логика комитет... комитет предлагать обращать внимание на пункт "ж" часть 1, который гласить, что правительство осуществлять иной полномочие. получаться, что под этот "иной полномочие" можно вносить все что угодно: и любой закон принимать, и любой указ, то быть такой образ расширять полномочие правительство как угодно. нет, статья 114 говорить о другой. в часть 1 мочь быть только функциональный обязанность, а распределение полномочие между федеральный орган - это не функциональный обязанность, а это функция, который действовать в структура правительство и относиться к ее внутренний жизнь. как писать председатель комитет, который сегодня вносить на обсуждение законопроект, конституция наш глубоко продуманный. пусть тот, кто считать, что она глубоко продуманный, посмотреть этот статья и принимать решение, все-таки исходить из ее логика. я удивлять, что в некоторый случай мы доводить почитание конституция до ритуальный, но потом из тот же самый источник, который предлагать мы ритуальный уважать конституция, будто это священный писание, исходить вот такой законопроект, как тот, который быть вносить и который, к сожаление, в первый чтение принимать быть вот с такой несуразица. мы в результат входить в противоречие с логика тот самый документ, который чуть ли не ритуальный готовый уважать. я просить депутат проголосовать за мой поправка, для то чтобы вносить логика в тот проект, который мы сегодня обсуждать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый андрей николаевич, вы предлагать исключать поправка, который гласить: "...после слово "правительство российский федерация" дополнять слово "распределять полномочие между федеральный орган исполнительный власть", полагать, что это относиться к внутренний жизнь правительство. но тут, я думать, мы нужно дочитывать статья 114 действовать конституция российский федерация, который в часть 2 говорить, что порядок деятельность правительство российский федерация определяться федеральный конституционный закон, что мы сегодня и делать и поэтому относить вот этот полномочие... да, там, в часть 1, указывать перечень полномочие и, вы правильно говорить, быть пункт "ж" про то, что правительство осуществлять и иной полномочие, а в часть 2 сказать: определяться федеральный конституционный закон. комитет предлагать отклонять данный поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение за и против по данный поправка. мы необходимо определяться голосование. кто за то, чтобы поправка депутат савельев быть принимать? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
поправка 1 не приниматься. поправка 2. пожалуйста, включать микрофон савельев андрей николаевич.
савельев а. н. я предлагать проголосовать 2-ю и 6-ю поправка вместе, потому что в они говориться о то, кто должный утверждать заместитель руководитель федеральный орган исполнительный власть. здесь тоже речь идти о логика статья 114, который, к сожаление, предыдущий голосование не быть учитывать, и также о то, что мы принимать закон о правительство, а не о порядок деятельность правительство, правительство как коллегия министр. если мы рассматривать вопрос о коллегия министр, то вопрос, касаться деятельность отдельный министр, должный быть относить к порядок деятельность правительство, а не должный вноситься в закон о деятельность правительство в целое. поэтому речь идти о то, что заместитель руководитель федеральный орган исполнительный власть, так же как и заместитель министр, должный утверждаться правительство, а не министр, курировать данный ведомство. предлагать поддерживать мой поправка.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста, ваш мнение.
москалец а. п. уважаемый депутат, в поправка андрей николаевич говориться о номенклатура лицо, который составлять категория заместитель руководитель хотя и федеральный орган исполнительный власть, но находиться в ведение федеральный министерство. и весь логика построение кадровый, номенклатурный работа говорить о что? конечно, они должный быть в ведение федеральный министерство, и мы с вы, когда голосовать за таблица принимать поправка, уже проголосовать за полномочие правительство в этот часть, излагать в пункт 2 таблица. поэтому комитет предлагать поправка 2 депутат савельев отклонять.
председательствующий. и поправка 6.
москалец а. п. и поправка 6 тоже. поправка 2 и6.
председательствующий. уважаемый депутат, надо определяться голосование, но голосовать быть отдельно по 2-й и по 6-й поправка. ставиться на голосование поправка 2 депутат савельев. кто за принятие данный поправка? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не приниматься поправка. теперь определяться по поправка 6. кто за принятие поправка 6? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, андрей николаевич савельев, по поправка 3.
савельев а. н. уважаемый коллега, в данный случай речь идти не о логика, а о принципиальный политический позиция: либо мы ломать право, как хотеть, либо все-таки действовать в соответствие с принцип право, что даже выше конституция, соблюдать мы принцип законность или нет, то быть быть принимать закон, который позволять исполнительный орган нарушать закон. вот что написать - я просить внимание - в закон, который мы предлагаться принимать: правительство до принятие федеральный закон о внесение соответствующий изменение в федеральный закон мочь перераспределять устанавливать федеральный закон функция федеральный орган исполнительный власть. перераспределять устанавливать федеральный закон функция! то быть мы прямо вносить в закон разрешение правительство нарушать закон. по суть дело, существование такой пункт в закон означать, что через этот маленький дырочка весь законность вообще мочь улетучиваться полностью. я также казаться, что появление такой род пункт связанный с определенный политический ориентация, который возникать у мы в последний месяц, но, с другой сторона, какой-то чудесный образ корреспондироваться с самый тусклый год ельцинский произвол, когда президент россия, например, предлагаться передавать функция законодательный власть и он действительно они исполнять, принимать произвольный указ, замещать закон. здесь, по-моему, делаться то же самый. и также, на мой взгляд, если мы принимать подобный род поправка - а я предлагать свой поправка она отклонять, - мы, по суть дело, вводить чрезвычайный положение в определенный сектор правовой регулирование. при это, возможный, чрезвычайный положение, который сейчас, по суть дело, возникать в связь с реформа правительство, быть в конец конец отменять, а пункт этот оставаться, и быть возникать соблазн в дальнейший они пользоваться. я казаться, что тот, кто готовить этот документ, по суть дело, записывать такой норма о нарушение закон со сторона правительство, уличать то самый как непрофессионал, как человек, который второпях готовить этот реформа и сейчас пытаться внедрять в правовой система россия положение чрезвычайный характер. я считать, что сейчас мы должный сделать принципиальный выбор, действительно ли мы должный следовать закон и принцип законность, или мы сейчас проголосовать за то, что в страна вводиться, по суть дело, чрезвычайный положение, пусть и не настолько яркий образ, но фактически так оно и быть. если мы уважать конституция, как бы некоторый она ни казаться неудобный, мы должный этот поправка отменять. я предлагать поддерживать мой поправка и такой образ устранять странный запись о то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович, ваш мнение.
москалец а. п. уважаемый коллега, да, мы с вы действительно представлять законодательный ветвь власть, правительство - исполнительный ветвь власть, но это не значить, что мы вообще в жизнь находиться на разныхполюс, ведь цель-то, в общий-то, у мы один, у мы один государство российский федерация, и цель, и задача, и стратегия развитие мы понимать одинаково. мы с вы давать согласие на назначение председатель правительство, и быть еще много путь влияние на тот или иной позиция правительство. поэтому я не думать, что здесь стоять вот так оценивать, как плюс и минус, и ожидать, что там что-то мочь сделать противный, то, что мы вообще не мочь даже ожидать и предполагать. ну и давать вдумываться в сам текст тот закон, который предлагаться к принятие. вот смотреть, что ко второй чтение вносить, какой текст? что правительство российский федерация в случай изменение система и структура федеральный орган исполнительный власть до принятие федеральный закон (до принятие федеральный закон - это первый момент, то быть, если мы потом принимать федеральный закон в иной ключ, конечно, все быть поправлять) мочь перераспределять функция. то быть замечать: здесь закладывать не установление какой-то новый функция, о который мы не знать и не предполагать, оно только перераспределять иметься уже функция. ничто в это страшный и предосудительный нет, я думать, что это только повышать оперативность управление. а страна развиваться динамично, мы с вы видеть, и темп повышаться. я думать, что здесь мы должный поддерживать. комитет не поддерживать поправка депутат савельев.
председательствующий. уважаемый депутат, необходимо определяться по поправка 3 депутат савельев андрей николаевич. кто за поправка депутат савельев? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. 10-я поправка. пожалуйста, савельев андрей николаевич.
савельев а. н. уважаемый коллега, я понимать, что логика в этот зал у разный группа разный. я действовать в соответствие с тот логика, который, видимо, придерживаться и член мой фракция, и, мочь быть, другой оппозиционный фракция. предлагаться поправка 10, который изменять действительно подход, предлагать комитет. речь идти о полномочие президент. по-хорошему статья 32 закон, который мы менять сегодняшний закон, нужно быть бы отменять вообще, потому что этот вопиющий нарушение конституция, поскольку конституция исчерпывающий образ определять сектор, в который устанавливать полномочие президент. то, что писаться здесь, и то, что быть в исходный закон, устанавливать для президент иной полномочие, впрочем, и во многий закон это также происходить. президент у мы фактически становиться вице-премьер, даже не второй премьер, а вице-премьер, на который навешивать все много и много функция. в тот же время, если посмотреть статья конституция, вы там лишь в один место находить глагол "руководить" в отношение президент, а именно: руководить внешний политика. здесь же, в тот статья законопроект, который сегодня обсуждаться, содержаться целый перечень тот орган исполнительный власть, который президент руководить непосредственно. фактически это означать, что правительство делиться пополам, у мы появляться два правительство, а президент начинать исполнять полномочие вице-премьер. свой поправка я предлагать закреплять в закон то, что, по суть дело, записывать в конституция, исчерпывающий образ перечислять тот полномочие, который у президент быть, и такой образ соотносить его полномочие с полномочие правительство. к сожаление, комитет не поддерживать этот поправка и действовать, разумеется, по свой логика - как я понимать, по логика нарушение конституция и нарушение принцип законность. просить коллега, который считать такой логика неприемлемый, поддерживать мой поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович, мнение комитет.
москалец а. п. уважаемый андрей николаевич, уважаемый депутат! я пойти тогда по логика вот этот поправка. вот смотреть, что предлагать мы депутат, в какой редакция сегодня принимать его поправка: президент председательствовать на заседание правительство, и написать, по какой вопрос. то быть однозначно получаться, что председатель правительство по этот вопрос уже не председательствовать, потому что здесь императив закладывать однозначно: если этот вопрос выноситься на заседание правительство, то председательствовать тогда только президент. но давать вернуться к конституция. в самый конституция, пункт "б" статья 83, говориться, что президент иметь право председательствовать на заседание правительство. иметь право - там нет такой обязанность. он решать, председательствовать он или не председательствовать. по какой вопрос? тут тоже не записывать. по любой круг вопрос иметь право председательствовать. а мы где-то в один случай делать это обязательный, а в другой случай заужать право президент. поэтому комитет, конечно учитывать тот мотив, о который я говорить ранее, предлагать вы, уважаемый депутат, данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважаемый депутат, необходимо определяться по поправка 10. кто за принятие поправка 10? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не приниматься. теперь у мы таблица 3. автор, пожалуйста, бурыкин наталья викторовна. включать микрофон.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что данный поправка, который в таблица 3, раздавать на отдельный листочек, взамен раздавать, чтобы вы обращать внимание на редакция поправка. суть мой поправка очень простой. она заключаться в то, что, если правительство в срок до один месяц, как это устанавливать в статья 36, часть шестой, не давать заключение, то законопроект считаться вносить с заключение правительство. данный поправка назревать не просто так, спонтанно, она, скажем так, выстрадать, на основа мой небольшой опыт в дума, потому что мы направлять законопроект в правительство российский федерация и, к сожаление, нет никакой известие о то, что с этот законопроект, по несколько месяц ждать. у мы быть законопроект, который год лежать, потому что нет заключение правительство. я считать, что позиция должный быть очень простой: если правительство не поддерживать данный законопроект, пусть в месячный срок давать ответ, что не поддерживаться данный законопроект, и у мы не быть такой количество законопроект, который не иметь законодательный перспектива, мы по они хоть принимать решение. более то, я хотеть сказать, что я внимательно посмотреть регламент правительство российский федерация, новый, который сейчас приниматься или уже принимать, и хотеть сказать, что вот с точка зрение злоупотребление право получаться достаточно простой вещь: быть механизм движение документ в один сторона - из аппарат правительство в министерство, нет никакой санкция, ничто нет, то быть можно на самый дело не исполнять закон "о правительство...", не исполнять то, что там написать, и за это ничто никто не бывать. я просить все коллега в зал очень внимательно относиться к мой поправка, потому что на самый дело нужный переходить от законодательный монолог со сторона субъект право законодательный инициатива к законодательный диалог, в конституция он прописывать. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я говорить теперь уже как депутат, равный с вы, не как докладчик. вот первый два предложение этот поправка, сформулировать в пункт "а", - это, по суть дело, я бы сказать, компиляция абзац пятый статья 36 действовать закон "о правительство...", абзац, состоять из три предложение и иметь тот же содержание. вот посмотреть действующий закон "о правительство...". изюминка поправка содержаться во второй ее предложение, где говориться, что если по истечение месячный или иной согласованный срок заключение правительство на законопроект не поступать, то оно считаться иметься в наличие и представлять в государственный дума. и вот теперь представлять, коллега, ситуация: заключение нет, но оно как бы в наличие и представлять. трудно вообще даже приводить, на мой взгляд, аналог подобный правовой решение! ну, если попробовать сравнивать это с ситуация, когда, скажем, депутат в зал нет, но он зарегистрировать и голосовать, то он как бы быть. но при это, я должный сказать, депутат осознанно, не скрывать, идти это путем, доверять свой полномочие другой коллега, другой депутат, а в это-то случай как оценивать, в наличие заключение или не в наличие, если оно не иметь место в природа? я представляться, что здесь какой-то нонсенс. и ведь понятно, что это быть определенный фикция, а если этот фикция становиться правовой норма, то это, вообще-то, опасно в десяток раз. полагать, что при такой подход согласовывать воля даже два человек очень сложно, а в законодательный процесс нельзя и представлять себя, как это быть выглядеть на практика. и вообще, если нет заключение, вот это умолчание - это "да" или это "нет"? и вообще, быть еще и часть 3 статья 104 конституция российский федерация, который устанавливать, что законопроект по перечисленный в она вопрос мочь быть вносить в государственный дума только при наличие заключение правительство и не мочь быть такой: если не представлять, то мы считать, что такой заключение быть. а этот заключение, я полагать, нужно добиваться, ведь недаром быть институт "правительственный час", институт дача согласие на назначение председатель правительство и целый ряд другой способ. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, полномочный представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! разрешать я начинать с то, что заканчивать сейчас александр петрович, процитировать часть 3 статья 104: что законопроект определенный характер мочь быть вносить в дума только при наличие заключение правительство российский федерация. конституция - это документ, который иметь еще собственный правовой структура, то быть быть некий правовой логика в аргументация и в установление, который давать мы основной закон российский федерация. так вот, по логика исключение из этот правило, из этот норма не предусматривать. по другой статья конституция исключение предусматривать, например, быть статья 106 о то, какой закон, принимать государственный дума, должный рассматривать совет федерация. так вот, там написать, что в тот число обязательный рассмотрение в совет федерация подлежать закон по финансовый вопрос. такой образ, конституция указывать, что возможный ситуация, при который закон не подлежать обязательный рассмотрение. почему я так отвлекать ваш внимание? дело в то, что это аналог, это парадигма, который закладывать в самый правовой логика конституция, но в отношение часть 3 статья 104 и вообще весь статья 104 подобный оговорка не существовать. такой образ, предложение депутат бурыкина, ее поправка, напрямую противоречить конституция. дело в то, что, если законопроект быть рассматривать государственный дума без заключение, какой бы срок ни проходить, в такой случай вступать в сила постановление конституционный суд 1996 год. там даваться толкование статья 107 конституция, что можно считать ветирование президент или возвращение президент без рассмотрение. так вот, возвращение президент - это не быть ветирование, оно происходить в случай нарушение палата установленный конституция требование к порядок принятие федеральный закон и предусматривать она условие и процедура (это дословно фраза из постановление конституционный суд). такой образ, если мы пойти по этот путь, даже принимать этот поправка и с она быть поддерживать, одобрять и подписывать президент федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", наступать последствие, когда депутат не получать заключение правительство, а по постановление конституционный суд президент быть иметь право возвращать весь закон, который не получать он в установленный, как предлагать депутат бурыкин, срок. это первый аргумент, самый главный и принципиальный, который делать недопустимый принятие этот поправка. второй. концепция законопроект, принимать в первый чтение, не предполагать внесение изменение в часть пятый статья 36 закон, речь там идти совсем о другой. такой образ, ко второй чтение опять мы иметь в вид тот прицеп, или вагончик, как мы он называть, который явно выходить за рамка концепция. третий. коллега, последствие правовой для законодательный процесс, который возникать в случай несоблюдение правительство установленный срок, выходить за рамка правовой регулирование закон "о правительство российский федерация", потому что конституционный закон "о правительство российский федерация", как указывать в конституция, определять только один: порядок деятельность правительство российский федерация, а уж никак не последствие, который возникать в случай нарушение этот порядок для законодательный процедура, то быть это не тот закон, куда надо это прописывать. и в заключение. уважаемый коллега, мы признавать, что быть этот проблема, она непростой, она крайне сложный для организация работа правительство, и в правительство сила сосредотачивать на то, чтобы она решать. я считать, что ключевой, конечно же, являться (и мы обсуждать это с наталья викторовна) как раз тот норма закон "о правительство российский федерация", который позволять правительство согласовывать с субъект право законодательный инициатива срок представление заключение в случай возникновение сложность при его подготовка. мы, конечно же, после ваш сегодняшний обсуждение, а оно не пройти бесследно, принимать мера, о который быть готовый вы в близкий время отчитываться, действительно оптимизировать процесс подготовка и согласование заключение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость... полномочный представитель президент косопкин александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ну, надо признавать, что предыдущий докладчик, александр петрович и андрей викторович, достаточно полный и аргументированный давать правовой оценка данный поправка. мы полностью согласный именно с этот оценка. хотеть бы только добавлять буквально несколько слово о то, как выходить из этот ситуация, потому что действительно весь мы признавать, что проблема здесь быть, действительно правительство не всегда, и даже не так часто, как бы мы хотеться, выполнять свой обязательство по дача заключение в месячный срок. поэтому необходимо, я думать, как-то вы решать вопрос вместе с правительство или через обращение в правительство, чтобы хотя бы в регламент правительство вносить какой-то дополнение о то, как должный чиновник выполнять и какой наказание они должный нести в случай невыполнение этот срок. это первый. и второй. я думать, у вы нормальный быть норма: вы ежемесячно рассматривать план законопроектный деятельность. я думать, любовь константиновна мочь бы делать одновременно и анализ тот законопроект, на который получать или не получать заключение. это придавать некий прозрачность именно этот процесс. а что касаться то, что предлагать наталья викторовна, я еще раз подтверждать, что действительно данный поправка не иметь правовой перспектива реализация. поэтому предлагать она не поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, высказывать позиция за и против, а именно такой процедура предполагаться при обсуждение любой поправка: за, против, представитель правительство и представитель президент. мы необходимо определяться голосование. просить проголосовать по поправка, вносить депутат бурыкина. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать не приниматься. мы необходимо теперь проголосовать по законопроект во второй чтение. мы с вы обсуждать весь таблица поправка и отдельный поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. александр петрович, пожалуйста, ваш предложение.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! результат рассмотрение таблица поправка позволять я информировать вы о следующий. замечание правовой и лингвистический характер по проект федеральный конституционный закон не иметься, есть заключение правовой управление аппарат государственный дума, и комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект принимать в целое. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение о принятие в третий чтение. сегодня у мы уже быть объявлять "час голосование", и если нет замечание, то ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. у мы быть четыре протокольный поручение, по который мы сейчас смочь определяться. поручение депутат чернышов комитет государственный дума по бюджет и налог. нет замечание по данный протокольный поручение? нет. поддерживать. поручение депутат попов сергей алексеевич комитет государственный дума по образование и наука. ковалев олег иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". мы согласовывать с автор, что поручение это давать руководитель аппарат, поскольку этот просто технический поручение: раздавать депутат, рассылать...
председательствующий. хорошо, приниматься к сведение. поручение депутат романов валентин степанович комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. здесь быть возражение у комитет по регламент. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. протокольный поручение не соответствовать статья 60, это, в общий-то, в принцип завуалировать депутатский запрос, он касаться выборы в самарский область, и депутат роман вправе направлять свой депутатский запрос в избирательный комиссия и получать соответствующий информация. то более, что этот вопрос ни в календарь нет, ни в повестка и он не быть рассматриваться государственный дума.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я полагать, что толкование олег иванович неверно. комитет по местный самоуправление для то и создавать государственный дума, чтобы знать, влиять, помогать в сфера становление местный самоуправление. о какой демократический подход к формирование структура местный власть можно говорить, если городской избирательный комиссия посылать письмо, в который давать соответствующий гарантия, а потом это все рушиться?! десяток человек не смочь сдавать даже документ. я мочь писать запрос, но в данный случай вопрос принципиальный: или мы, дума, отстранять от проблема, который волновать население и избиратель, или мы влиять на это? мой ощущение, что в данный случай именно комитет мочь бы на этот пример разбираться, что же твориться на место, и это послужить бы лишний толчок к учет и другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. быть позиция депутат романов и позиция комитет по регламент. ставиться на голосование - мы пока еще успевать проголосовать - протокольный поручение. комитет по регламент против. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 26,3%
проголосовать против 236 чело.        73,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. уважаемый депутат, объявляться перерыв. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в 14 час в малый зал быть встреча со святой патриарх московский и весь русь алексий второй. приглашаться депутат.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. пункт 9 порядок работа, о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, вопрос 9 мы перенести. вопрос 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой. пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". этот законопроект быть вносить правительство российский федерация 7 февраль 2003 год (он носить несколько иной название - это быть о глава 29 "водный налог") и быть рассматривать государственный дума третий созыв, который принимать он в первый чтение 15 май 2003 год. комитет по бюджет и налог на свой заседание 13 май текущий год в рамка подготовка законопроект ко второй чтение рассматривать поступать к этот время поправка от субъект право законодательный инициатива. все поступать сто сорок семь поправка. поправка, предлагать комитет к принятие, включать следующий новация. в список вид водопользование, который не относиться к объект налогообложение, предлагаться включать забор вода из водный объект для орошение земля сельскохозяйственный назначение, полив садоводческий, огороднический, дачный земельный участок, земельный участок личный подсобный хозяйство гражданин, для водопой скот и птица, который находиться в собственность хозяйственный организация, а также забор вода из подземный водный объект шахтный-рудничный и коллекторный-дренажный вода. ставка налог по весь объект налогообложение рекомендоваться проиндексировать на 20 процент с учет складываться инфляция. статья 3 проект закон, предусматривать порядок зачисление поступление водный налог, исключаться, в связь с то что этот положение быть рассматривать при обсуждение изменение в бюджетный кодекс, к который мы, видимо, приступать в близкий время. просить, уважаемый коллега, рассматривать предложение комитет по таблица принимать и отклонять поправка, быть один поправка, раздавать дополнительно, и также принимать решение о принятие указанный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть таблица поправка, рекомендовать к принятие. здесь двадцать семь поправка. быть ли необходимость какой-либо из поправка обсуждать отдельно? нет необходимость. тогда ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по бюджет и налог к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. теперь таблица поправка, рекомендовать к отклонение: сто девятнадцать поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли необходимость какой-либо из поправка обсуждать отдельно? нет необходимость. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по бюджет и налог к отклонение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. и быть еще один поправка, вносить дополнительно. пожалуйста, включать микрофон сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, после рассмотрение в комитет мы еще раз анализировать по отдельный пользователь вода, как увеличиваться налоговый нагрузка, и вместе с правительство приходить к мнение о то, что мы сильно перегружать тот водопользователь, который вырабатывать электроэнергия на тепловой станция и на атомный, применять прямоточный метод использование вода. поэтому мы вместе с коллега сухой подготовить поправка и предлагать, чтобы на следующий год (а первый год - переходный положение) этот водопользователь иметь право использовать вода и считать налог с коэффициент 0,85, с то чтобы у они быть более плавный переход к повышенный ставка. и просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо. николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а. да, действительно, пока в наш энергетика быть целый ряд объект, который использовать водный ресурс, как говорить, по принцип самоток, то быть прямоток. это три атомный станция - ленинградский, воронежский и кольский - и ряд тепловой станция. мы предыдущий закон, который пока действовать, предусматривать такой льгота по этот станция. но это быть переходный положение, который предусматриваться, что за этот период этот предприятие должный переходить все-таки на замкнутый цикл водоснабжение, однако многие с этот программа не управляться. поэтому мы счесть необходимый продлять срок действие этот льгота, но, правда, в несколько меньший размер. поэтому быть просьба поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный поправка у депутат? нет. кашин, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. по этот поправка у я быть предложение все-таки не почти в три раз увеличивать нагрузка на теплоэнергетика и атомный энергетика, и если уж снижать, то давать оставлять, как у они быть, они и так конец с конец еле сводить. у они платеж составлять 30 процент, поэтому давать вот в тот рамка и оставлять для этот объект.
председательствующий. пожалуйста.
сухой н. а. мы рассматривать разный вариант внесение изменение по этот льгота. действительно, быть разный предложение, но на последний заседание комитет, который состояться вчера, вместе с представитель правительство все-таки быть принимать решение, чтобы устанавливать коэффициент 0,85.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы послушать представитель правительство. здесь сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, мы действительно очень внимательно рассматривать ставка по разный вид водопользование, в тот число для энергетика. я приводить цифра. по теплоэнергетика в себестоимость продукция доля этот налог составлять 0,9 процент в настоящий время. и индексация даже на 20 процент, который предлагать в целое, не увеличивать, ну, незначительно увеличивать налоговый нагрузка. а с учет то, что появляться коэффициент 0,85, это фактически означать, что налоговый нагрузка оставаться на нынешний уровень, с то чтобы давать объект этот вид промышленность еще возможность адаптироваться к этот ставка. поэтому мы поддерживать тот предложение, который идти в качество отдельный поправка.
председательствующий. спасибо. нет много замечание. ставиться на голосование поправка депутат сухой и штогрин. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо проголосовать по данный проект федеральный закон во второй чтение. просить включать режим голосование. минуточка. по мотив - депутат кашин. пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый товарищ! буквально в среда юрий михайлович лужков по центральный телевидение обвинять министр в то (а у мы как раз с утро здесь быть зурабов), что он коррупционный связывать со страховщик и что с точка зрение автогражданка многий вопрос решать такой образ, чтобы изымать деньги у миллион автолюбитель. сегодня...
председательствующий. владимир иванович, это по этот законопроект?
кашин в. и. я сегодня по этот вопрос как раз и говорить. завтра мы обвинять, тот, кто быть голосовать за этот законопроект, что мы коррупционный связывать с энергетик. посмотреть, какой образ, почему и на какой сумма - на десяток миллиард - сниматься тот ставка, допускать, по чубайсовский предприятие, по предприятие гидроэнергетика? почему хоть и на небольшой величина, это относительно небольшой величина, но платеж увеличиваться для население? почему выводиться из система тройной ответственность за экологический ситуация - федерация, субъект федерация и налогоплательщик - субъект федерация? и многий другой вопрос иметься. что касаться также снижение платеж с точка зрение сброс сточный вода... это тоже осуществлять ряд предприятие - это тоже все известно, - ряд предприятие по производство алюминий, целлюлозно-бумажный продукция и прочий, принадлежать тоже определенный группа. мы бы очень не хотеться, чтобы завтра же юрий михайлович или кто-то другой по центральный телевидение сказать, что еще один закон принимать в интерес определенный группа и он снова обирать основной масса человек, малый предприятие, небольшой предприятие, мелкий, средний бизнес. поэтому просьба большой: давать вернуть этот законопроект в первый чтение. мы же все все известный. вот докладчик, он же... посмотреть его поправка, посмотреть его заключение. какой просьба к комитет быть, какой профессиональный быть замечание, это же все хорошо известно. ну что же мы снова нажимать, что же мы снова последний копейка с население быть брать, разорять предприятие? ведь невозможно быть бюджетный организация работать! сегодня ведь водный платеж в принцип и так душить подразделение. я последний четырнадцать год работать директор институт: невозможно быть содержать этот тридцать корпус. я очень хотеть бы, уважаемый коллега-депутат, попросить вы не голосовать за этот законопроект, потому что уже невозможно работать. и далеко быть сейчас смотреть другой закон, они ведь весь направлять на то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать по мотив? нет. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. 11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет государственный дума по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в первый чтение законопроект принимать 6 февраль текущий год с название "о внесение дополнение и изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос исполнение воинский обязанность отдельный категория гражданин российский федерация". цель законопроект - приводить федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", а сам федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" откорректировать с учет положение вышеназванный законодательный акт. на законопроект ко второй чтение поступать девятнадцать поправка, который сводить в два таблица. таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, включать четырнадцать поправка. подавлять большинство поправка носить юридико-технический характер. они корреспондироваться с замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, включать пять поправка, из они поправка 1, 2 и 4 выходить за рамка концепция законопроект, принимать в первый чтение, и поэтому отклонять, поправка 3 и 5 предлагать к отклонение по причина принятие поправка 6 и 14 из таблица 1, который, по мнение комитет, более предпочтительный. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект, подготовить ко второй чтение, получать, замечание нет. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона предлагать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" принимать во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый депутат, быть таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. здесь четырнадцать поправка. быть ли замечание по конкретный поправка таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет государственный дума по оборона к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. таблица поправка 2, рекомендовать комитет государственный дума по оборона к отклонение. быть ли замечание по конкретный поправка? они всего пять. нет. ставиться на голосование таблица поправок2. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо проголосовать по законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. николай максимович, быть предложение у вы?
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. текст законопроект подготовить к третий чтение и вы раздавать. проект постановление государственный дума к третий чтение иметься. комитет государственный дума по оборона предлагать в рамка "час голосование" принимать федеральный закон в целое. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, нет замечание? нет. в режим "час голосование", который у мы быть объявлять, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 12 порядок работа, "о проект федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация евгений николаевич сидоренко. пожалуйста.
сидоренко е. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация" разрабатывать в соответствие с пункт 4 статья 14 федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". принятие данный федеральный закон обеспечивать функционирование на весь территория российский федерация суд с участие присяжный заседатель и то самый реализация требование конституция российский федерация относительно использование этот форма уголовный судопроизводство. как известно, рассмотрение уголовный дело с участие присяжный заседатель вводить в российский федерация с июль 1993 год в девять субъект российский федерация. формирование список присяжный заседатель, а также особенность рассмотрение суд уголовный дело с участие присяжный заседатель до сей пора регулироваться закон рсфср "о судоустройство рсфср", который быть дополнять раздел V и согласовывать с он положение уголовно-процессуальный кодекс рсфср. опыт прошедший десять год, а также существенный изменение в процессуальный законодательство, связывать с принятие новый уголовно-процессуальный кодекс, обусловливать необходимость принятие новый закон, обеспечивать широкий внедрение суд с участие присяжный заседатель, а не корректировка закон рсфср "о судоустройство рсфср", который практически утрачивать свой значимость. проект закон регламентировать первый, досудебный стадия работа со список присяжный заседатель. вопрос, связывать с использование список уже в судопроизводство, при рассмотрение дело регламентироваться уголовно-процессуальный кодекс. главный составлять часть проект - это регламентация механизм составление список в субъект российский федерация (в соответствие с закон, как это и делаться сейчас, формироваться два список - основной общий список и запасной, который служить для определенный процедура при отбор присяжный заседатель в суд), регламентация механизм оповещение население и рассмотрение заявление о включение или невключение в список, корректировка список присяжный заседатель. в закон перечисляться объективный и субъективный основание для исключение из список или неучастие присяжный заседатель в конкретный уголовный дело. в законопроект сохранять тот положение действующий законодательство, который хорошо зарекомендовать себя на практика. некоторые из они усовершенствовать с учет изменение в законодательство, накоплять опыт и потребность практика. к они следовать относить следующий положение: об общий условие участие гражданин в осуществление правосудие в качество присяжный заседатель (при это уточнять обстоятельство, в тот число носить временный характер, препятствовать гражданин участвовать в качество присяжный заседатель в рассмотрение уголовный дело), об основа формирование список кандидат в присяжный заседатель (оправдывать себя порядок сохранять практически полностью), о полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация и местный самоуправление при формирование и корректировка список кандидат в присяжный заседатель, о разграничение компетенция называть орган при составление список, о взаимодействие суд и орган исполнительный власть на место по повод обеспечение суд список кандидат в присяжный заседатель. принципиально новый для данный законопроект являться положение о порядок формирование список присяжный заседатель для верховный суд российский федерация и окружной (флотский) военный суд. этот положение, отсутствовать прежде в законодательство, учитывать специфика работа верховный суд российский федерация и окружной (флотский) военный суд, который мочь осуществлять правосудие на весь территория российский федерация либо территория ряд ее регион, входить в военный округ. по предложение судейский сообщество в цель обеспечение бесперебойность работа суд в проект устанавливать четырехгодичный период, а не год, как быть ранее, для составление список кандидат присяжный заседатель, а также возможность ежегодный корректировка этот список. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, поскольку в рамка действие федеральный целевой программа "развитие судебный система россия", утверждать постановление правительство, предусматривать средство на осуществление суд правосудие с участие присяжный заседатель. на текущий год федеральный бюджет на этот цель выделять почти 250 миллион рубль, что значительно много, чем в прошлый год, с учет поэтапный введение суд присяжный. просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект вносить в соответствие с пункт 5 статья 14 федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" и направлять на реализация установленный статья 47 конституция российский федерация право обвиняемый на рассмотрение его дело суд с участие присяжный заседатель. законопроект основывать также на положение раздел V "присяжный заседатель" действующий закон "о судоустройство рсфср" и подготовить с учет накоплять опыт и потребность судебный практика. в законопроект определяться категория судно, в который возможный рассмотрение уголовный дело с участие присяжный заседатель, излагать требование, предъявлять к присяжный заседатель, предусматривать порядок составление общий и запасной список кандидат в присяжный заседатель, регулироваться вопрос досрочный прекращение или приостановление их полномочие, материальный обеспечение их деятельность, перечислять гарантия они независимость и решать ряд другой вопрос. расход на реализация положение законопроект предусматривать в рамка федеральный целевой программа "развитие судебный система россия" на 2002-2006 год. однако при это комитет иметь ряд замечание. первый. в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" следовать использовать единый терминология наименование высокий исполнительный орган субъект российский федерация и руководитель этот орган. это относиться к статья 2, 6, 8, 17 и другой законопроект. второй. на наш взгляд, необходимо дополнительно обсуждать статья 12 законопроект, предусматривать распространение на присяжный заседатель и член его семья гарантия независимость и неприкосновенность, предусмотренный статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". еще иметься предложение по улучшение проект закон и со сторона верховный суд российский федерация. однако, учитывать необходимость дальнейший совершенствование правовой регулирование судопроизводство с участие присяжный заседатель в российский федерация, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция представлять законопроект и предлагать принимать он в первый чтение, а иметься замечание по проект закон, мы полагать, вполне устранимый при подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, плетнев. к кто вопрос, тамара васильевна?
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к евгений николаевич. евгений николаевич, закон носить такой чисто технический характер, признаваться соответствие конституция, где требование новый - судно с присяжный заседатель. мы, депутат, хорошо известно - и, я думать, все со я соглашаться, - что много все жалоба от избиратель именно по решение всевозможный суд. считать, что они несправедливый, не добиваться там ни правда, ничто. вы сказать, что с 1993 год в девять субъект федерация уже работать вот этот суд. быть ли какой-то положительный момент при решение вопрос, рассмотрение жалоба наш избиратель в работа вот этот суд? что вы мочь сказать?
председательствующий. евгений николаевич, пожалуйста.
сидоренко е. н. ну, во-первых, я думать, что этот вопрос не относиться к предмет давать закон, потому что, повторять, он касаться не самый судопроизводство и не работа суд присяжный, а только составление список. в целое я сказать, что действительно, с один сторона, быть противоречивый мнение о деятельность суд присяжный, так же как и в 93-м год они быть, но думать, что опыт десять год показывать все-таки прогрессивность этот форма и ее жизненность. я думать, что этот практика быть продолжаться и развиваться, то более что это закреплять в конституция.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. уважаемый коллега, кто хотеть выступать? первый чтение. нет желающий. тогда выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 13 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об установление ответственность за нарушение правило дорожный движение или правило эксплуатация транспортный средство, повлечь причинение здоровье потерпевший вред средний тяжесть), вносить депутат государственный дума крашенинников, плигин и жуков в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. проблема возникать в связь с декриминализация состав. в настоящий время часть первый статья 264 уголовный кодекс российский федерация устанавливать уголовный ответственность за нарушение лицо, управляющий автомобиль, трамвай либо другой механический транспортный средство, правило дорожный движение или эксплуатация транспортный средство, повлечь по неосторожность причинение тяжкий вред здоровье человек, и устанавливать административный ответственность статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение за нарушение правило дорожный движение и правило эксплуатация транспортный средство, повлечь причинение легкий вред здоровье потерпеть. санкция за причинение потерпеть вред средний тяжесть в настоящий время нет. такой образ, в рамка юридический практика в тот случай, если лицо причиняться вред средний тяжесть, мочь наступать ответственность по административный кодекс за причинение легкий вред. в этот ситуация для восполнение данный пробел вносить тот законопроект, который предлагаться ваш внимание. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство указанный законопроект рассматривать и поддерживать. иметься некоторый юридико-технический неточность, который потребовать дальнейший доработка при подготовка законопроект ко второй чтение. просить принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир николаевич плигин? нет. быть ли желать выступать? нет. тогда просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
ровно четыреста, принимать законопроект. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "о пожарный безопасность". доклад представитель тюменский областной дума. по доверенность докладывать депутат госдума юрий михайлович конев. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, тюменский областной дума предлагать вносить изменение в часть второй статья 7 федеральный закон "о пожарный безопасность". сейчас этот часть второй гласить следовать: "в государственный противопожарный служба приниматься гражданин российский федерация не молодой 17 год, способный по свой личный и деловой качество, образование и состояние здоровье выполнять обязанность, возлагать на личный состав государственный противопожарный служба". этот формулировка предполагать, что гражданин мочь приниматься не только сразу на служба в пожарный часть, но и в высокий учебный заведение, средний специальный учебный заведение по данный профиль и что на они распространяться норма отсрочка от призыв в армия. тюменский депутат считать, что принимать в государственный противопожарный служба можно гражданин, оканчивать государственный, муниципальный или иметь государственный аккредитация по соответствующий направление подготовка негосударственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование, а также лицо, проходить служба в ряд вооруженный сила российский федерация. то самый предполагаться, что лицо, поступать в высокий учебный заведение, заниматься подготовка человек по этот направление, не подлежать отсрочка от призыв в ряд вооруженный сила. в соответствие с это быть замечание, возражение правительство российский федерация и профильный комитет. но так как я отстаивать идея областной дума, то просить вы принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. у мы поменяться содокладчик. слово предоставляться член комитет по безопасность розуван алексей михайлович. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! по мнение разработчик, законопроект направлять на определение единый условие, при который даваться право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин, принимать на работа в орган государственный противопожарный служба. однако в представлять пояснительный записка нечетко заявлять сам предмет правовой регулирование, который сводиться к процитировать я слово, в она нет второй обязательный часть пояснительный записка - изложение концепция законопроект. простой сопоставление действующий и предлагать редакция часть второй статья 7 федеральный закон "о пожарный безопасность" делать очевидный: принятие законопроект существенно снижать количество гражданин, который мочь бы поступать в государственный противопожарный служба, затруднять комплектование подразделение государственный противопожарный служба мчс россия и, как следствие, в целое негативно отражаться на обеспечение пожарный безопасность в российский федерация. кроме то, указанный дополнение противоречить часть восьмой статья 7 федеральный закон "о пожарный безопасность", поскольку исключать возможность поступление гражданин российский федерация в образовательный учреждение государственный противопожарный служба после получение они общий средний образование. статья 7 федеральный закон "о пожарный безопасность" предусматривать поступление гражданин не только на работа в государственный противопожарный служба, но и возможность их поступление в образовательный учреждение государственный противопожарный служба. что же касаться определение единый условие, при который даваться право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин россия, они излагать в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", поэтому нет необходимость внесение в какой-либо федеральный закон дополнение, который дублировать бы действовать правовой норма либо ограничивать их применение. в законопроект иметься юридико-технический неточность. слово "проходить служба в ряд вооруженный сила российский федерация" не соответствовать терминология федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", где под военный служба подразумеваться служба не только в вооруженный сила российский федерация, но и, например, во внутренний войско мвд россия, железнодорожный войско российский федерация, федеральный служба безопасность и другой. на законопроект в комитет поступать шестьдесят один отзыв от законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в сорок четыре отзыв законопроект поддерживаться, замечание и предложение не иметься, в семнадцать не поддерживаться законодательный инициатива тюменский область. правительство российский федерация не поддерживать законопроект и считать, что его принятие не только не приводить к устранение противоречие статья 7 федеральный закон "о пожарный безопасность" статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", но в еще больший степень обострять они. аналогичный позиция придерживаться и комитет совет федерация по оборона и безопасность. заключение правовой управление аппарат государственный дума на проект федеральный закон и на проект постановление государственный дума иметься. уважаемый депутат, просить поддерживать мнение комитет по безопасность и отклонять представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет вопрос? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, артур николаевич. у я вопрос к докладчик. алексей михайлович, вот когда мы принимать закон об альтернативный служба, вы, наверное, тоже быть свидетель то, как у мы здесь выступать наш уважаемый военный, генерал, который говорить, что у мы столько призывник, что они вообще девать некуда и поэтому надо вводить альтернативный служба, и наш министерство оборона этот законопроект сюда вносить и правительство с он соглашаться. теперь, когда мы говорить о то, что ведь очень важный этот служба - противопожарный... вы посмотреть, в последний время какой событие происходить, сколько у мы гибнуть пожарный! теперь мы говорить: нет, мы не мочь они давать отсрочка, тот, кто работать. сказать, с что это все-таки... как это все-таки объяснять?
розуван а. м. я представляться, что вы не совсем понимать концепция закон, который мы отклонять, - он, наоборот, предлагать запрещать принимать на служба в орган госпожнадзор тот, кто не отслуживать в армия и не иметь среднее специальный или высокий образование. сейчас по закон,который существовать, в противопожарный служба можно принимать: на учеба тот, кто заканчивать средний школа, и на работа - независимо от то, иметься ли высокий или средний специальный образование. если сегодня это запрещать, противопожарный служба практически быть не укомплектовывать на один треть.
председательствующий. спасибо. нет вопрос больше? нет. желающий выступать среди депутат быть? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "о пожарный безопасность" принимать в первый чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7, 22 и 23 федеральный закон "о ветеран". доклад представитель московский областной дума любовь николаевна кривцова. пожалуйста.
кривцова л. н., представитель московский областной дума. уважаемый депутат, большинство из вы помнить о то, что подобный законодательный инициатива московский областной дума быть рассматривать в государственный дума в 2000 год. и напоминать вы, что закон быть принимать в три чтение и поддерживать совет федерация, но быть подписывать президент российский федерация. мотив отклонение быть излагать президент в письмо председатель государственный дума и председатель совет федерация и заключаться в то, что в федеральный закон, который принимать дума, предусматриваться, что к ветеран труд мочь относиться не только лицо, награждать орден и медаль либо ведомственный знак отличие в труд при наличие определенный трудовой стаж, но и лицо, иметь продолжительный стаж работа, но не удостоить государственный награда, и это, как отмечать президент, менять концепция статья 7. с учет то, что в московский областной дума продолжать поступать обращение от гражданин, иметь продолжительный стаж трудовой деятельность, с просьба вновь вернуться к рассмотрение этот вопрос - а этот вопрос оставаться актуальный не только для московский область, но и для другой субъект, - мы выходить к вы с подобный законодательный инициатива. да и к каждый из вы, я думать, на прием по несколько человек обращаться по вопрос о присвоение звание "ветеран труд". в предлагать новый законопроект мы постараться учитывать замечание президент, суть который, напоминать, в то, что следовать увязывать продолжительный стаж с наличие награда. поэтому настоящий законопроект предусматривать отнесение к ветеран труд не только лицо, иметь трудовой стаж не мало двадцать пять год для мужчина и двадцать год для женщина при наличие государственный награда, но и лицо, иметь трудовой стаж не менее сорок год для мужчина и тридцать пять год для женщина, однако иметь не государственный награда, а награждать знак отличие в труд, установленный орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление. данный законопроект направлять на восстановление социальный справедливость и на повышение уровень материальный благосостояние в отношение гражданин, который иметь большой стаж трудовой деятельность, но не иметь государственный награда и ведомственный знак отличие в труд. прежде все этот законопроект защищать лицо старший поколение, вносить большой трудовой вклад в подъем и развитие народный хозяйство. а чтобы вы хорошо почувствовать абсурд складываться ситуация, я вы напоминать, что указ президиум верховный совет ссср от 18 январь 1974 год быть учреждать медаль "ветеран труд" для награждение трудящийся за добросовестный и долголетний труд. понятие "долголетний" означать "давать право на пенсия по старость при стаж не мало двадцать пять год для мужчина и двадцать год - для женщина". все до 1992 год указанный медаль быть награждать около тридцать девять миллион человек. в 1992 год награждение медаль "ветеран труд" быть прекращать. с упразднение социалистический соревнование прекращаться награждение работник такой знак отличие в труд, как "победитель социалистический соревнование...", и, как вы помнить, еще медаль быть "ударник... пятилетка", который быть относить к ведомственный знак отличие в труд и давать право на присвоение звание "ветеран труд". далее, с принятие в 1995 год федеральный закон "о ветеран", происходить неоправданный (то более на уровень федеральный закон) разделение лицо, иметь длительный стаж работа, по уровень их социальный защита. в результат этот лицо, иметь длительный трудовой стаж (тридцать пять - сорок год и более), но не иметь государственный награда и ведомственный знак отличие, оказываться в плохой положение, чем лицо, прорабатывать двадцать - двадцать пять год, но успевать получать либо медаль "ветеран труд", либо один из знак участник социалистический соревнование. как вы помнить, на многий предприятие такой награждение вообще не быть. в настоящий время в неравный положение находиться лицо, занимать низкооплачиваемый должность, такой, как санитарка, воспитатель, няня, швея, слесарь и так далее, труд который практически никогда не оцениваться государственный награда, и получать звание "ветеран труд" для они практически нереальный, а ведь прежде они участвовать в социалистический соревнование и получать соответствующий награда. сейчас указанный лицо вполне мочь иметь знак отличие в труд, устанавливать орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, при наличие трудовой стаж сорок год - для мужчина и тридцать пять - для женщина. поэтому в законопроект мы предлагаться вносить в статья 7 федеральный закон "о ветеран" изменение, позволять относить к ветеран труд кроме указывать в она лицо также лицо, иметь стаж сорок и тридцать пять год и награждать знак отличие в труд, установленный орган государственный власть субъект федерация и местный самоуправление. кроме то, наш законопроект предусматривать снижение на пять год трудовой стаж для лицо, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в год великий отечественный война: тридцать пять год для мужчина и тридцать - для женщина. действующий норма статья 7 федеральный закон "о ветеран" восприниматься на сегодняшний день как социально несправедливый и вызывать многочисленный обращение гражданин по вопрос распространение статус ветеран труд на лицо, иметь продолжительный стаж. обращать также ваш внимание на то, что часть лицо, иметь длительный стаж, но не иметь награда, являться на сегодняшний день инвалид и уже иметь соответствующий льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга, а также льгота на транспорт. к 60-летие со день победа в великий отечественный война необходимо признавать заслуга лицо, который прикладывать немалый сила для восстановление и развитие народный хозяйство в 50, 60, 70 и 80-е год, и повышать уровень их материальный обеспечение. изменение в статья 22 и 23 федеральный закон "о ветеран" предлагаться вносить с цель приведение норма закон в соответствие с положение федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". уважаемый депутат, я приходиться несколько день назад выступать с этот трибуна по другой законопроект. вы, депутат государственный дума, - можно сказать, наш старший товарищ по работа, и мы внимательно прислушиваться к ваш замечание. но вот замечание, что подобный закон надо принимать на местный уровень, - я казаться, ну, как бы это не совсем правильно. мы с вы вместе представлять законодательный орган, и наш главный задача - это совершенствование законодательство, а также доработка его с учет изменяться обстоятельство. как вы знать, московский область много делать для улучшение положение такой категория население. уважаемый депутат, наш инициатива поддерживать буквально за два месяц много сорок субъект, до сегодняшний день еще продолжать поступать в адрес московский областной дума письмо в поддержка. проблема, на решение который направлять наш законопроект, несомненно, сложный, то более в данный период, когда идти работа по замена льгота на адресный выплата. возможно, вы к мы прислушиваться, есть смысл принимать данный законопроект в первый чтение и создавать рабочий группа, в который входить автор разный законодательный инициатива, направлять на решение данный проблема. этот рабочий группа смочь обобщать весь предложение и вырабатывать приемлемый решение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна. содоклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект, и необходимо отмечать следующий. конечно, проблема быть, существовать, и весь мы сталкиваться с обращение гражданин, с обращение человек, который просить решать этот проблема. однако должный вы сказать, что, по суть дело, во вносить законопроект ставиться знак равенство между (только прислушиваться внимательно!) звание "ветеран труд" и пенсионер, практически они уравниваться в право. а законодатель, когда учреждать звание "ветеран труд", исходить совершенно из другой концепция и пытаться выделять этот категория лицо из общий масса пенсионер. я должный вы докладывать о то, что много сто орган государственный власть субъект российский федерация направлять отзыв, из они семьдесят пять положительный, тридцать два резко отрицательный. правительство российский федерация в свой заключение от 6 май принятие данный проект федеральный закон не поддерживать. я позволять себя просто подчеркивать еще один деталь. внимательно вчитываться в закон, посмотреть: почетный звание (я цитировать) или знак отличие в труд, учреждать орган местный самоуправление. ведь быть учреждать звание ветеран садиться, почетный учитель школа. еще раз я к этот мысль вернуться: такой образ практически весь пенсионер при принятие данный законопроект получать право на звание "ветеран труд". учитывать излагать, комитет не находить возможный поддерживать вышеназванный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. каков путь решение этот проблема, на наш взгляд, проблема, который стоить и должный быть решать? на вчерашний заседание комитет быть решать этот законодательный инициатива московский областной дума, где говориться о лицо, удостоить награда, почетный звание и иной знак отличие в труд, учреждать орган государственный власть субъект, учитывать в пакет поправка, который готовиться комитет по дело ветеран и быть вноситься на рассмотрение пленарный заседание госдума. создавать рабочий группа, и мы, любовь николаевна, приглашать вы для работа в состав этот группа, с то чтобы максимально защищать право этот категория ветеран. второй путь, по который можно быть бы пойти. как вы знать, недавно состояться парламентский слушание, который проводить комитет по дело ветеран, и там быть высказывать рекомендация учреждать медаль "ветеран труд" и награждать этот медаль по решение орган государственный власть субъект. такой образ, субъект российский федерация, принимать решение о награждение медаль, практически автомат получать возможность и право награждать и звание "ветеран труд" со весь вытекать отсюда последствие финансовый характер. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. просьба записываться. пожалуйста, включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. коллега локоть, пожалуйста. кто вопрос?
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос николай дмитриевич.
председательствующий. николай дмитриевич, мочь быть, тогда на трибуна? пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый николай дмитриевич, в середина 80-х год быть принимать решение о то, чтобы награждать орден отечественный война весь участник великий отечественный война. это быть такой акт уважение, отдание они долг. сегодня, я согласный, мы рассматривать человек тот возраст, тот человек, который восстанавливать страна после разруха, после великий отечественный война, тот, кто подымать целина, тот, кто, мочь быть, не быть на страница печатный издание, но кто честно трудиться. не считать ли вы, что, когда мы отклонять этот закон, это с наш сторона акт пренебрежение к их труд, к их вклад в наш история, к то, что они затрачивать сила, нервный клетка, свой жизнь полагать на то, чтобы мы жить сейчас нормальный? спасибо.
ковалев н. д. спасибо. я должный сказать, что, конечно, это ни в кой случай никакой не акт пренебрежение. речь идти просто о технология решение проблема, вопрос, который комитет по дело ветеран, безусловно, озабоченный. я сказать, что лично помогать девяносто семь человек, который обращаться в частный порядок ко я как к депутат, получать этот звание. там быть определенный сложность. я вы сказать, что очень жаль... я смотреть по список, что в основной от фракция кпрф записываться, и я это понятный, но вопрос один: почему никто из вы не хотеть работать в комитет по дело ветеран? у мы сейчас срезать несколько единица. вот он, реальный вклад в защита право человек, за который вы выступать. помогать! так вот, технологически и юридически правильно нужно вносить этот законопроект и решать этот проблема. мы готовый к такой постановка. путь решение я вы обозначать, они два. какой наиболее короткий, по такой путь мы и пойти. первый путь - внесение изменение в законодательство, внесение поправка. а второй путь, если не получаться в течение близкий месяц, - учреждение медаль, как я сказать. вот такой вот мой...
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый николай дмитриевич, ничто не вечно под луна, или ничто не новый под луна. быть медаль "ветеран труд". советский власть ценить человек труд, и медаль этот давать определенный моральный и иной преимущество. господин ельцин, разламывать многое, и этот медаль угробить. и возникать коллизия, когда миллион человек, прорабатывать по тридцать - сорок год, иметь по двадцать пять благодарность, по восемнадцать премия... я сталкиваться с этот десяток раз: в совхоз "комсомолец" сорок два доярка приходить на прием, они лишать по этот нелепость право на звание "ветеран труд". это к вопрос о точность, что это быть. второй. мы ведь опять на конвейер ставить, отрицать право наш региональный коллега на то или иной конкретный решение. и третий. мой вопрос: мы что же...
председательствующий. пожалуйста. понятный вопрос? понятный.
ковалев н. д. валентин степанович, отвечать. начинать с конец, по логика. ни в кой случай мы наш субъект не лишать возможность принимать этот решение. сейчас весь этот вопрос решаться на региональный уровень, законодательство относить решение этот вопрос именно туда, давать такой право. и любой орган исполнительный власть на региональный уровень вправе принимать решение о присвоение звание "ветеран труд". другой вопрос, что, к сожаление, иногда этот орган исполнительный власть не откликаться, принимать решение без учет особенность, субъективный какой-то черт. и вот здесь в тот число и депутат помогать этот препятствие преодолевать. еще раз говорить: право такой субъект не лишать, они иметь возможность по закон принимать такой решение. кстати, еще раз подчеркивать: по закон только они. поэтому с точка зрение законодательство здесь нормальный совершенно ситуация.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый николай дмитриевич, во-первых, в ответ на ваш реплика о то, что мы не хотеть работать в комитет по дело ветеран, сказать: в прошлый дума я работать в комитет по образование, но очень часто посещать комитет по дело ветеран, и, кстати, один из такой закон мы вносить. а то, что там сокращать аппарат, это действительно безобразие, это уже относить к свой партия. вопрос у я такой. если даже быть принимать решение в субъект о присвоение звание "ветеран труд", ведь быть награждать теперь уже тот, кто работать. а тот старик, куда же они-то пойти за этот звание, тот, который уже отрабатывать давно и ждать от мы, ждать?!
председательствующий. понятный вопрос.
ковалев н. д. уважаемый тамара васильевна, во-первых, вы очень вольно трактовать слово, вообще переводить, ну да ладно. давать по существо, по существо. ни в кой случай мы опять не отнимать у орган исполнительный власть право принимать решение о награждение звание "ветеран труд" тот, кто уже... мы это четко должный с вы записывать в тот норма, в тот дополнение к законодательство, который быть вносить. еще раз повторяться: комитет над это работать. я абсолютно уверенный, что этот проблема быть решать в короткий срок. мы это сделать, я вы твердо совершенно обещать.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич шеин, ваш вопрос.
шеин о. в., фракция "родина". у я вопрос к оба докладчик примерно по один и тот же момент, но с акцент. любовь николаевна, читать ли вы тот законопроект, который правительство вносить в государственный дума в понедельник, где предлагаться в рамка борьба со льгота ликвидировать вообще весь льгота ветеран труд в принцип? и какой образ ваш законопроект согласоваться с этот идея правительство и партия? и второй. вопрос к николай дмитриевич: в рамка тот же самый законопроект, который вносить правительство, где регулироваться в тот число вопрос льгота, не считать ли вы необходимый, чтобы ваш комитет по дело ветеран и вот мой родной комитет по труд и социальный политика быть соисполнитель и на этот этап мочь хотя бы как-то где-то на что-то влиять?
ковалев н. д. я начинать отвечать или любовь николаевна?
председательствующий. нет, давать любовь николаевна начинать. пожалуйста.
кривцова л. н. я отвечать. процесс переход от льгота к адресный выплата, конечно, трудно приостанавливать. но я считать: мы с это быть обращаться к вы после его принятие, с то чтобы у пожилой человек быть право выбирать: либо денежный выплата, либо льгота. а так, конечно, ознакомляться с то, что быть, у я, допускать, как у профессионал, как у специалист, заниматься на протяжение многий год с население, возникать очень много вопрос.
председательствующий. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. олег васильевич, что касаться соисполнительство, я просто информировать вы о то, что комитет по труд и социальный политика так же, как и комитет по дело ветеран, являться соисполнитель по данный законопроект. комитет по дело ветеран выступать за то, чтобы у этот категория ветеран, чей интерес затрагиваться в данный законопроект, быть право выбор. оно должно быть реализовать, и я думать, что вот этот право выбор мы быть отстаивать путем внесение поправка в правительство. информировать весь присутствовать о то, что начинаться этот работа над законопроект с предложение правительство выплачивать в качество компенсация 285 рубль, помнить? сейчас минимальный выплата - 2 тысяча.
из зал. нет-нет...
ковалев н. д. ну да, чуть-чуть я цифра... 1 тысяча 100, да?
из зал. (не слышно.)
ковалев н. д. нет, я хотеть только сказать, что это результат наш с вы работа и принципиальный позиция, который быть высказывать на заседание правительство, в публичный выступление. это уже плюс, и я надеяться, что и далее правительство быть прислушиваться к мнение депутатский корпус и многий наш пожелание и позиция мы удаваться отстаивать. это мой твердый убеждение.
председательствующий. спасибо, спасибо. мочь быть, представитель правительство давать слово? паршенцев галина васильевна - замминистра труд и социальный развитие.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, если говорить о тот заключение, который давать правительство 23 май 2003 год и о который говорить николай дмитриевич, оно как бы оставаться без изменение. единственный, о что я вы хотеть напоминать, - о то, что действительно 31 март 2003 год принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", это то, о чем мы говорить, закон N 95-фз, вот в рамка этот закон и определять право на льготный обеспечение, в тот число ветеран труд, субъект российский федерация. правильно сказать николай дмитриевич - и мы понимать, что не так легко комитет по дело ветеран быть принимать этот решение, - что сегодня надо работать с тот законопроект, который вносить правительство 28 май. и мы с любовь николаевна уже несколько год вместе работать над этот проблема и понимать озабоченность московский областной дума. но то не менее мы надо все-таки по этот звание "ветеран труд" и льготный обеспечение... а мы же понимать, что звание "ветеран труд" сегодня нужно для льготный обеспечение, а не для то, чтобы, как сегодня говориться, повесить медаль, награждать и прочее. у субъект быть свой определенный награда, и это правильно, наверное, что субъект их давать. поэтому в рамка вот этот законопроект, который предлагать правительство, мы сегодня вместе с вы и с субъект быть работать. мы считать, что сегодня все-таки надо вы поддерживать предложение комитет отклонять данный законопроект и в рамка тот проект, который вносить правительство, мы быть работать над этот направление.
председательствующий. хорошо. коллега, быть ли желать выступать? плетнев тамара васильевна, шеин, безбородов и штогрин. больше нет, да? тамара васильевна, пожалуйста. и конев. хорошо, я записывать.
плетнев т. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! тот, кто сегодня в государственный дума заседать первый раз, я бы очень просить прислушиваться к наш голос. в 1995 год (обычно дума все в популизм, партия в популизм обвинять) борис николаевич ельцин, президент, быть вносить закон в дума о вот этот самый льгота ветеран. ну конечно, весь дума - за, кто же быть против?! но очень многое там не быть учитывать. я вот, например, очень хорошо помнить: еще очень молодой быть - и я вдруг награждать вот этот медаль "ветеран труд"! я приходить домой, горько плакать и говорить: "ну что же, много нечего быть награждать?!" (оживление в зал.) разве я тогда думать, что это быть такой значимый медаль? рядом со я работать, на мой взгляд, более заслуженный человек, но они почему-то не получать. а потом этот медаль прекращать давать. и когда появляться этот закон, давать льгота, то медаль становиться нужный не для то, чтобы она носить, а для то, чтобы пользоваться вот этот льгота по проезд и так далее. мы, депутат, пойти тысяча письмо, я уверенный, каждый. и я тоже, николай дмитриевич, помогать многие получать этот звание, но это очень сложно быть делать. поэтому мы вносить, именно наш фракция компартия вносить вот этот поправка. это уже сотый раз рассматриваться, скоро десять год, как рассматриваться подобный закон - о то, чтобы не то, кто иметь вот этот звание, такой не так много, а заслуженный человек, прорабатывать много год (сорок - сорок пять год мужчина) и иметь какой-то другой награда, давать вот этот звание. бесполезно! последний раз наш закон, который принимать быть дума и совет федерация, президент отклонять. человек не верить, когда я привозить они этот бумага от президент, где он отклонять закон, они не верить, что путин мочь такой решение принимать. на выборы мы все они обещать... сейчас я благодарный московский областной дума, что они вносить этот законопроект, то более с какой-то нововведение - о то, что несовершеннолетний ребенок, работать в война, теперь мало стаж мочь иметь, тот, кто иметь другой награда, кроме "ветеран труд". они, в общий-то, замечание пытаться учитывать. мы сейчас опять начинать что-то придумывать! это девятый год уже! уже скоро ветеран-то все повымереть, а мы все придумывать, что мы для они потом предусматривать! поэтому я просить поставлять на поименный голосование, наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег шеин.
шеин о. в. спасибо, артур николаевич. фракция "родина", бесспорно, поддерживать данный законопроект. то, о чем говорить тамара васильевна, - весь это верный: этот законопроект уже не первый раз рассматриваться в дума, в последний раз он поддерживать и наш палата, и совет федерация. но в сила именно вето президент (правда, я помниться, это тогда быть еще ельцин) закон не быть подписывать. но я хотеть обращать внимание коллега на другой обстоятельство. вот на сегодняшний день в ряд регион просто взять и приравнивать человек с большой стаж к ветеран труд. то быть, поскольку российский парламент это не делать, региональный власть, который близкий к человек находиться, в больший степень под их контроль, сам свой местный решение начинать приравнивать человек, который трудиться честно, нормально, хорошо, к ветеран труд. однако у мы быть другой опасность. и, вот судя по реплика уважаемый николай дмитриевич, он просто, мочь быть, не успевать ознакомляться с то, что вносить правительство в понедельник и что быть рассматриваться на заседание палата 2 июль этот год. мы предлагаться вообще на сегодняшний день ликвидировать статья 22 и 23 закон "о ветеран" и, вместо вот тот льгота, который там расписывать, по жкх, по транспорт, по связь, написать, что льгота они мочь утверждать местный орган власть, если захотеть. и там нет никакой ни два тысяча рубль, ни двести восемьдесят, ни двести пятьдесят, ни один рубль в принцип. это то, что черный по белый написать в проект, в закон о кое-что - из шесть строка название состоять, - вносить правительство в государственный дума в минувший понедельник. я очень надеяться, что сегодня мы хотя бы по крайний мера принимать принципиальный решение не ухудшать положение человек, который проживать в российский федерация, не отнимать давать федеральный закон льгота у ветеран труд, не повышать они такой образ в два раз коммунальный платеж, не давать взамен вообще никакой денежный компенсация (кстати, она и не предлагаться, там о она речь не идти), конкретно по 20, 22 и 23-й статья закон "о ветеран" в тот редакция, который предлагать сейчас правительство. ну, а москвич вот, наивный человек, вернее, житель подмосковье, пока обсуждаться вопрос о то, чтобы ликвидировать оставаться льгота, новый предлагать. конечно, мы они поддерживать, потому что речь идти о социальный интерес человек, который строить наш экономика, строить наш страна, благодаря который мы, кстати, вот в этот зал находиться, заседать и c который наш государство в принцип, ну, не очень хорошо, не очень этично поступать. поэтому наш фракция данный законопроект поддерживать. но я просить обращать внимание весь коллега в государственный дума на опасность, который предвидеться, и на то, что 2 июль этот год мы предлагать в принцип проголосовать за отмена льгота даже в отношение тот, кто они пользоваться. спасибо большой.
председательствующий. коллега штогрин, пожалуйста. подготавливаться безбородов, потом конев, и все.
штогрин с. и. я бы хотеть, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на один особенность применение в нынешний вид закон "о ветеран" и порядок присвоение звание "ветеран...". дело в то, что как раз вот человек, который работать добросовестно в 70, 80, 90-е год, создавать основа нашейэкономики сегодняшний и иметь сегодня стаж тридцать пять и более год женщина и сорок год - мужчина, если они не получать государственный награда либо ведомственный почетный грамота, не являться ветеран труд. а с другой сторона, весь, кто служить в силовой наш ведомство - в армия, в мвд и в другой силовой структура... допускать, человек, прослужить добросовестно в армия пять год, получать первый госнаграда. и даже сейчас, увольняться из армия в сорокалетний возраст, он мочь претендовать в будущее на звание "ветеран труд" и пользоваться весь льгота. поэтому существовать такой вопиять несправедливость, неравенство один и другой, и данный законопроект предлагать этот несправедливость устранять. поэтому, естественно, я предлагать поддерживать он, а технический часть этот законопроект мы дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пожалуйста, коллега безбородов.
безбородов н. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! не решать этот проблема, не принимать закон, мы наносить общество двойной удар. первый удар - старший поколение, добивать они социально через нищета, а молодежь бить и учить, что работать и трудиться напряженно, вообще-то, не надо, бесполезный. я, во-первых, признательный за четкий, аргументированный доклад любовь николаевна. хотеть бы просто поблагодарить: спасибо! а во-вторых, проблема, который сегодня рассматривать, так долго и так четко лежать на поверхность несправедливость, что она надо просто брать и решать, здесь не надо друг друг убеждать в что-то. я прекрасно осознавать, что быть партийный и фракционный дисциплина, я дисциплина всегда уважать и уважать, но быть что-то больший в общество - совесть и справедливость! поэтому необходимо закон этот принимать, потому что смотреть мать и отец в глаз просто больше не мочь. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. пожалуйста, конев юрий михайлович, - и мы заканчивать.
конев ю. м. спасибо большой, артур николаевич! уважаемый коллега, я понимать прекрасно, что вряд ли сегодня закон быть принимать, но я хотеть бы после выступление николай дмитриевич все-таки высказывать свой точка зрение по этот повод. вот за прошлый созыв я проводить много полтысячи отчет в избирательный округ и мочь вы сказать откровенно: ни один отчет без обсуждение этот проблема не проходить, даже если бывать в коллектив или в клуб дважды, трижды. я просто несколько настораживать в выступление председатель комитет следующий: мы пытаться огульно приравнивать все пенсионер к ветеран труд. ведь в чем проблема? (николай дмитриевич, мы-то с вы помнить, давно достаточно жить.) если бы медаль "ветеран труд" присуждаться действительно рано за какой-то заслуга и быть бы нормальный градация между тот, кто присуждать, и тот, кто не присуждать по какой-то причина! но положение быть в принцип совершенно другой: двадцать пять год стаж - человек иметь право получать медаль "ветеран труд". и тот руководитель предприятие, который заботиться о человек, это делать, человек получать медаль "ветеран труд". некоторые об это не заботиться, в общий-то, действительно вроде этот медаль быть ни к что. а потом, когда градация пойти, когда награждать этот медаль "ветеран труд" получать льгота, а другой нет, возникать вот этот напряжение, который сегодня быть у мы в общество. поэтому, понимать, что, наверное, сегодня закон не быть принимать, я все-таки хотеть бы обращаться к комитет: закрывать глаз на этот проблема нельзя, мы весь работать с человек, и надо, наверное, все-таки ценить тот человек, который восстанавливать наш хозяйство после война, который растить ребенок, растить мы с вы. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый коллега, заканчивать выступление, мы договариваться. заключительный слово, пожалуйста, любовь николаевна. нет желание? и потом николай дмитриевич. правительство высказываться уже.
кривцова л. н. уважаемый депутат, вы действительно здесь правильно замечать, что около десять год идти обсуждение в государственный дума. конечно, стыдно смотреть в глаз наш ветеран. я просто еще раз вы призывать все взвешивать и действительно принимать решение о создание рабочий группа, где мы мочь бы вместе с вы обсуждать этот проблема. у я все.
председательствующий. понятно, спасибо. николай дмитриевич, можно с место. пожалуйста. насчет рабочий группа вы сказать.
ковалев н. д. уважаемый коллега, в то, что комитет по дело ветеран видеть этот проблема и понимать, мочь не сомневаться, но на сегодняшний день перед мы стоять сложный задача, семнадцать категория социальный слой население претендовать на льгота, практически это весь население старый шестьдесят год, и, конечно, нужно решать, какой образ технологичный, юридически грамотно защищать право человек, право ветеран. и это быть делаться.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7, 22 и 23 федеральный закон "о ветеран". кто за законопроект? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, до перерыв рассматривать протокольный поручение. коллега бурыкин - комитет государственный дума по регламент и организация работа дума. олег иванович, быть замечание? нет. приниматься. уважаемый коллега, в 14 час в малый зал быть встреча со святой патриарх московский и весь русь алексий II. приглашаться депутат. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба подготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться, продолжать наш работа. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 04 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум быть. у кто нет карточка, пожалуйста, зарегистрироваться. уважаемый коллега, мы договариваться, что в 16 час, в фиксированный время, быть рассматривать пункт 23 по просьба председатель комитет по оборона. сейчас быть просьба представитель законодательный собрание пермский область этот вопрос перенести на... в общий, перенести. мы не возражать? не возражать. пункт 16 тогда давать сейчас рассматривать, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад представитель законодательный собрание республика карелия галина николаевна погудалова. пожалуйста. нет она? ковалев снова, да? пожалуйста, николай дмитриевич, вы слово. вы и докладчик, и содокладчик, так я понимать? с место? пожалуйста. включать микрофон.
ковалев н. д. в связь с отсутствие докладчик просить перенести рассмотрение данный законопроект на 11 июнь.
председательствующий. нет возражение? нет. нет необходимость голосовать, перенести. пункт 17, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в данный законопроект предлагаться приравнивать по пенсионный обеспечение труженик тыл, житель блокадный ленинград и узник фашистский концлагерь к участник великий отечественный война. я обращать ваш внимание на тот факт, что мы не менять статус этот категория ветеран, они быть прописывать в закон "о ветеран" в тот же статья, где они прописывать сейчас, и оставаться с тот же статус: труженик тыл быть труженик тыл, житель блокадный ленинград, статья 18, быть расцениваться как житель блокадный ленинград, мы только предлагать перенести норма указ президент по узник фашистский концлагерь в закон "о ветеран". при это мы предлагать повышать пенсионный обеспечение вот этот категория ветеран, поскольку то, что человек реально заслуживать и в чем у они быть потребность, - этот право на получение второй пенсия: плюс к пенсия по старость получать пенсия по инвалидность. участник великий отечественный война такой право иметь, а другой ветеран война - труженик тыл, житель блокадный ленинград и узник фашистский концлагерь - такой право не иметь, и быть предложение они приравнивать по пенсионный обеспечение. поэтому изменение вноситься как в закон "о ветеран", так и в закон "о государственный пенсионный обеспечение...". при это мы не затрагивать материально-бытовой льгота, который закреплять за данный категория закон "о ветеран", поэтому по этот направление не быть ни дополнительный льгота, ни дополнительный расход. хотеть бы обращать ваш внимание на необходимость то, что в закон "о ветеран" нужно повторять тот норма, который быть в указ президент от 1992 год по узник фашистский концлагерь, потому что то, что о материально-бытовой льгота, который распространяться на узник фашистский концлагерь, не прописывать ни в один закон, очень часто приводить к то, что просто забывать, что быть такой категория ветеран, а они, между прочее, около семьсот тысяча человек. вот даже сейчас, когда вносить уже в государственный дума закон о льгота, о преобразование льгота, просто забывать узник фашистский концлагерь, они нет нигде - нет в закон "о ветеран", и в указ отдельно не прописывать, какой быть денежный компенсация, поэтому забывать они мочь, насколько я понимать, правительство в любой момент. поэтому я считать, коллектив автор считать необходимый, чтобы весь норма, который быть в указ, быть повторять в закон "о ветеран". и по повод то, насколько необходимый данный законопроект в свет то, что правительство предлагать вообще отменять льгота, заменять они денежный компенсация. я думать, что именно в этот условие актуальность данный закон еще много, поскольку... я думать, что депутат еще не успевать ознакомляться с тот больший законопроект о внесение изменение практически во весь закон, который мы принимать на этот тема, то быть в сто пятьдесят закон. так вот, в этот большой законопроект предлагаться полностью отменять статья 20 закон "о ветеран", то быть весь льгота, который прописывать для труженик тыл, и передавать это все на усмотрение субъект федерация. я думать, что отмена статья 20 быть большой "подарок" пять миллион труженик тыл к 60-летие победа, - вместо то чтобы повышать их статус и их пенсионный обеспечение, отнимать все до единый льгота, который быть для они в закон "о ветеран"! поэтому, подводить итог, сказать: мы считать, что нужно решать вопрос пенсионный обеспечение, еще раз повторять, труженик тыл, житель блокадный ленинград и узник фашистский концлагерь, давать они право на получение одновременно пенсия по старость и пенсия по инвалидность. и если мы не решать этот вопрос сейчас, в преддверие 60-летие победа, то понятно, что этот вопрос уже не решаться никогда. поэтому вот сейчас последний момент, когда государственный дума мочь принимать решение по этот вопрос, закладывать расход и в бюджет пенсионный фонд, и в федеральный бюджет на 2005 год, другой момент, другой время для решение этот вопрос у государственный дума уже не быть. далее. мы, коллектив автор, предлагать и комитет по труд и социальный политика, и комитет по дело ветеран создавать рабочий группа по данный вопрос, для то чтобы принимать, мочь быть, какой-нибудь компромиссный вариант по дополнительный пенсионный обеспечение вот этот категория: труженик тыл, житель блокадный ленинград и узник фашистский концлагерь. сейчас по закон о государственный пенсионный обеспечение дополнительный пенсия участник великий отечественный война с первый группа инвалидность составлять два с половина базовый часть пенсия, или 1 552 рубль, со второй группа инвалидность - два базовый часть пенсия, или 1 242 рубль, и с третий группа инвалидность - полтора базовый часть пенсия, или 931 рубль. быть возможность в рабочий группа прорабатывать различный вариант, мочь быть, не в полный объем давать именно тот пенсия, который прописывать для инвалид - участник великий отечественный война, мочь быть, посмотреть какой-то уменьшать вариант надбавка или пенсия дополнительный именно этот категория: житель блокадный ленинград, труженик тыл и узник фашистский концлагерь. но решать этот вопрос надо, то более, еще раз я повторять, правительство предлагать уже у труженик тыл отнимать все, узник фашистский концлагерь вообще забывать, просто они нигде нет, а тот компенсация, который предлагаться житель блокадный ленинград, 1 100 рубль, - это минимум, нижний граница тот реальный льгота, который иметь в настоящий момент житель блокадный ленинград. то быть весь этот категория предлагать резко ухудшать материально-бытовой обеспечение. поэтому то более необходимо решать вопрос по пенсионный обеспечение и по право на получение второй пенсия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. содоклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста. с место вы быть, да? пожалуйста, включать гайнуллина микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика, разделять озабоченность и тревога, высказывать в выступление оксана генриховна от имя автор законодательный инициатива, то не менее - и сам докладчик это уже отмечать - все-таки с вариант разрешение этот проблема не можетсоглашаться, ибо здесь еще не быть отмечать, что это потребовать около 13 15 миллиард рубль в год за счет средство федеральный бюджет. это во-первых. и во-вторых, конечно же, с отнесение этот категория социально уязвимый гражданин наш страна к категория ветеран великий отечественный война, инвалид великий отечественный война комитет по труд и социальный политика не мочь соглашаться и, исходить из это, предлагать вы отклонять данный законопроект. но я думать, что не злоупотреблять доверие комитет, если соглашаться с предложение автор, что вот действительно в рамка два комитет - по дело ветеран и по труд и социальный политика - еще раз накануне 60-летие победа нужно внимательно посмотреть, как можно обеспечивать социальный помощь и социальный защита этот категория человек. комитет государственный дума по дело ветеран, который являться соисполнитель, рассматривать данный законопроект и не поддерживать данный законодательный инициатива. по законопроект поступать отзыв двадцать семь законодательный и пятьдесят четыре исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. их мнение разделяться. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение также отмечать, что предлагать мера противоречить концепция закон "о ветеран". спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. пожалуйста, коллега плетнев. кто вопрос?
плетнев т. в. спасибо, артур николаевич. вопрос оксана генриховна. правительство уже вносить пакет документ, по который льгота быть заменять денежный компенсация. человек, который сейчас не быть включать в этот льготный категория, - такой человек много - ни компенсация, ни льгота больше никогда не получать, и вообще этот тема быть закрывать. вот, сказать, какой мочь быть все-таки компромиссный вариант предоставление льгота? что правительство предлагать? можно ли хоть что-нибудь сделать? потому что я понимать, что в этот дума что-нибудь доказывать, просить - это весь бесполезный!
председательствующий. ясный вопрос. оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. во-первых, в любой случай нужно решать вопрос по пенсионный обеспечение этот категория. я считать, что неправильно быть давать информация по повод то, что нельзя относить житель блокадный ленинград, труженик тыл к ветеран война. если вы внимательно посмотреть закон "о ветеран", то они там четко относить к ветеран война. этот вопрос уже давно решать: они являться ветеран война по закон "о ветеран" - читать внимательно закон. этот вопрос быть решать уже в 1995 год, когда приниматься закон "о ветеран". мы что, сейчас, в этот государственный дума, они уже вообще не считать ветеран война - ни труженик тыл, ни житель блокадный ленинград? на они не распространяться льгота участник война - вот этот разница быть, а ветеран война они являться, и предлагать распространять льгота по пенсионный обеспечение, давать право то, кто являться инвалид первый, второй или третий группа, получать дополнительно пенсия по инвалидность. так вот, компромисс мочь быть только один - этот пенсия по инвалидность для этот категория мочь быть не в тот же размер, что для участник война, она мочь быть в несколько меньший размер. это предмет компромисс, вот размер этот пенсия - предмет компромисс и предмет расчет, и здесь мы готовый, коллектив автор, пойти на переговоры с правительство. но то, что нужно этот вопрос решать, особенно тогда, когда отниматься, еще раз я повторять, у труженик тыл... в закон, который вносить правительство, предлагать отменять все! все! это тот категория, который до сей пора наиболее обиженный среди ветеран война. а узник фашистский концлагерь вообще забывать, как забывать в течение весь сталинский период, как будто они не существовать. они вспомнить, они давать по указ президент льгота в 1992 год, теперь нужно подкреплять это в закон "о ветеран". так мы что, сейчас опять быть повторять сталинский режим то, что узник фашистский концлагерь мы совсем забывать? они нет.
председательствующий. ясно. я вот житель блокадный ленинград, мы двое такой депутат, еще депутат савельев. вот мы, как участник великий отечественный война... я не мочь комментировать, у я быть карточка, я соответственно проголосовать... так, пожалуйста, какой еще вопрос? безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый фарида исмагиловна, пятьдесят четыре регион или двадцать семь? сколько регион давать заключение? каков соотношение между положительный заключение и отрицательный? спасибо.
гайнуллина ф. и. первое. я действительно хотеть извиняться, если я неверно сказать по повод отнесение к категория. конечно, оксана генриховна, я иметь в вид отнесение не к ветеран война, а к участник война. это раз. во-вторых, получать двадцать семь отзыв от законодательный орган, из они двенадцать положительный, пятьдесят четыре отзыв от исполнительный орган, из они тоже двенадцать положительный, одиннадцать исполнительный орган высказывать замечание и тридцать один отзыв отрицательный. то быть где-то половина на половина.
председательствующий. иванов сергей, пожалуйста. ваш вопрос кто? и больше нет желающий. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый фарида исмагиловна, отвечать, пожалуйста, какой количество человек затрагивать данный проект?
председательствующий. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. по оценка автор законодательный инициатива, я мочь называть только сумма: от 13 до 15 миллиард рубль в год. количество человек не представляться возможный называть.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна. отвечать на этот вопрос, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, по справка, подтверждать министерство труд и социальный развитие, труженик тыл 4,9 миллион. почему сейчас девять миллион даваться в справка, непонятный. они 4,9 миллион, узник фашистский концлагерь около семьсот тысяча, а житель блокадный ленинград - двести тридцать тысяча. при это льгота распространяться не на весь этот контингент, а только на тот, кто являться инвалид первый, второй или третий группа.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, шеин. хорошо, я видеть, я видеть. пожалуйста, коллега шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, фракция "родина" поддерживать данный законопроект, считать необходимый его принимать. хотеть обращать ваш внимание на то, что это касаться примерно полтора миллион человек и сумма в 13-15 миллиард рубль.
из зал. (не слышно.)
шеин о. в. не надо здесь, фарида исмагиловна, я подсказывать про девять миллион. читать внимательно, пожалуйста, как докладчик от комитет, текст, который раздаваться депутат. если вы они не мочь читать внимательно, не надо ничто здесь подсказывать. так вот, это касаться порядок полтора миллион человек, и речь идти о человек, который действительно наш страна должный быть признательный и благодарный. более то, сумма, о который докладывать оксана генриховна, составлять около 13-15 миллиард рубль. я напоминать, что у мы сейчас в государственный дума рассматриваться вопрос об уменьшение ставка единый социальный налог, вследствие что пенсионный фонд ежегодно... или, вернее, отчисление, идти на обеспечение пенсионный выплата, ежегодно становиться мало примерно на сумма в 200 миллиард рубль. мы никто не мешать уменьшать ставка социальный налог не такой динамичный темп, то самый можно быть бы принимать этот самый закон и давать человек возможность получать достойный пенсия. и я хотеть бы сказать отдельный спасибо от весь наш фракция коллега дмитриева за то, что она обращать еще раз сегодня внимание государственный дума на тот обстоятельство, что в условие, когда регион, человек, организация ветеран говорить депутат: пожалуйста, принимать закон, улучшать наш социальный право и интерес, - в этот условие правительство предлагать законопроект, по который просто ликвидироваться льгота труженик тыл, ветеран труд и ветеран вооруженный сила. этот льгота просто уничтожаться без всякий компенсация вообще, там нулевой сумма компенсация. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор аркадьевич тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. ну, вполне понятно, что фракция коммунист быть голосовать за этот проект, поддерживать и, так сказать, даже развивать этот направление. но я хотеть бы несколько слово сказать как член комитет по труд. я убедительно просить в следующий раз фарид исмагиловна и другой выступать подчеркивать, что не комитет против, а партийный группа "единый россия" в комитет против, потому что представитель коммунист поддерживать, представитель фракция "родина" поддерживать, а "единый россия", она хоть и говорить: мы озабочивать, мы то, се... нет, неправда! вот это первый момент. и второй. уже становиться такой типовой довод аргумент - не вписываться в концепция пенсионный реформирование. так отсюда только один вывод: что этот концепция ни к черта не годиться, что она надо пересматривать, исправлять или просто выбрасывать. и вообще, в преддверие 60-летие празднование победа над фашизм создаваться такой впечатление, что война еще не заканчиваться, что она еще продолжаться и что против наш ветеран стоить весь тот же сила, что и в 41-45-м. все.
председательствующий. спасибо. савостьянов, пожалуйста, и мы заканчивать. представитель правительство хотеть выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. видеть, да, но вы только сейчас подымать рука.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! у мы президент второй год говорить о борьба с бедность. вы посмотреть, этот человек, вот о который мы говорить, половина из они - это бывший колхозник, часть работать на предприятие, у они заработный плата-то, у колхозник по крайний мера, - это минимальный размер пенсия, где-то 660 рубль. мы постоянно говорить о размер пенсия, а ведь сегодня покупательный способность пенсия мало почти в два раз, чем она быть в 90-х год. германия, который мы побеждать, - она давать весь льгота не только свой гражданин, а и все, кто... даже мы платить этот деньги, наш человек. что же мы-то со свой человек делать, а? уважаемый депутат от "единый россия", это ваш дед, это ваш, мочь быть, родитель. я убедительно просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста. нет много желающий выступать? ну хорошо, да, пожалуйста.
иванов с. в. ну, вообще, конечно, как бы мы тут ни обсуждать, как бы эмоционально ни высказываться, решение вопрос уже предрешать. вот пиночет поступать честно в свой время, он сказать: я старик зарплата, вернее, пенсия и пособие платить не быть, выживать как хотеть. молодой выживать, они вытягивать страна, давать мы налог и прочее, прочее, прочее. ну сказать вы честно, как пиночет, что не быть мы это делать! а мы все делить ветеран: участник он, блокадник, еще кто-то. да вы вдумываться вообще: десятилетний пацан, который в 35-м год рождаться, он уже пахать на фронт, уже пахать! тот, кто в двадцать год пойти воевать, то уже сейчас восемьдесят пять год! и мы о какой-то вещь с вы рассуждать. то быть весь вот этот законопроект, который мы сейчас обсуждать, - этот кощунство и лицемерие. наш государство - это не чили, оно вполне в состояние давать нормальный обеспечение весь наш дед, который еще жить, слава бог, и давать они бог здоровье, остальной уже нет. вы посмотреть на средний статистика продолжительность жизнь, сколько у мы жить. когда мы пенсионный фонд заявлять о какой-то ставка непонятный... у мы не доживать до пенсия, почти половина не доживать, уж мужик так точно, и мы здесь еще копье ломать! я понимать, что это неинтересный, но не высказываться я не мочь. поэтому фракция лдпр быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. николай дмитриевич ковалев, пожалуйста. потом представитель правительство. ну, я заключительный слово дама, конечно, и мы заканчивать.
ковалев н. д. вы знать, коллега, разделять общий пафос выступление, я думать, что здесь нет ни один человек, который бы на эмоциональный уровень не поддерживать то, что быть сказать. но, вы знать, огромный количество ветеран, участник великий отечественный война, участник боевой действие идти поток в комитет по дело ветеран и говорить: не вздумать мы приравнивать ни в кой случай, это оскорблять мы, не уравнивать мы в право, а то более в финансовый обеспечение с тот, кто трудиться в тыл, с тот, кто не находиться на боевой позиция. и с их высказывание мы просто обязывать считаться. все иметь право на льгота и на социальный защита, весь категория. но должно быть все-таки определенный разделение, должный быть дифференциация. и кстати, вот я обращаться к фракция "родина", хотеть сказать, активный участие принимать член этот фракция в работа комитет. и они этот позиция комитет поддерживать, поэтому странно видеть, что на пленарный заседание высказываться прямо противоположный позиция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, оксана генриховна. потом представитель правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. можно, да. пожалуйста, представитель правительство заместитель министр труд и социальный развитие паршенцев галина васильевна. а потом вы выступать с заключительный слово. пожалуйста.
паршенцев г. в. уважаемый коллега, уважаемый оксана генриховна! действительно, вот то, о что сегодня мы говорить - и николай дмитриевич, и фарида исмагиловна, - это сегодня очень важный проблема для каждый человек. и действительно, если сегодня взять любой сибиряк, семипалатинец сегодня тоже требовать льгота, просить уравнивать они с чернобылец, другой льготный категория... я знать, оксана генриховна, что вы проводить очень много консультация и с правительство, и с представитель администрация президент, и все-таки принимать 36-й закон от 9 май 2004 год, все-таки пойти на этот в министерство финансы, подсчитывать средство, на который можно быть бы все-таки устанавливать льгота инвалид с детство вследствие ранение, контузия или увечье. этот закон же принимать, и они быть сегодня второй пенсия. вы же говорить, что несовершеннолетний узник нет сегодня никакой льгота. но посмотреть ваш законопроект: вы уповать на то, что нужно второй размер пенсия выплачивать вследствие ранение, основной акцент вы делать на это. я полагать, что сегодня правый тот депутат, который говорить, что нужно в льготный категория вводить практически весь, кто жить в россия. это сложный ситуация, и если мы взять за четыре год весь наработка по законопроект и закон, который мы с вы делать, то увидеть, что все-таки подвижка этот быть. я соглашаться и правительство соглашаться с тот мнение, который высказывать николай дмитриевич. и мы встречаться и с участник великий отечественный война, общественный организация - они действительно сегодня не хотеть, чтобы сравнять весь, весь льготный категория гражданин сравнять с участник великий отечественный война и инвалид война, который воевать, который отдавать жизнь за спасение наш родина. и поэтому сегодня никак нельзя данный законопроект устанавливать этот льгота бывший несовершеннолетний узник концлагерь и гетто. я просить все-таки здраво относиться к мнение правительство, к мнение депутат комитет по труд и социальный политика, комитет по дело ветеран и в настоящий время не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. оксана генриховна, пожалуйста, заключительный слово вы. вы мочь с место. да, пожалуйста.
дмитриев о. г. да, я с место быть говорить. во-первых, по повод позиция организация, объединять участник великий отечественный война. у мы быть общий организация ветеран война и труд в санкт-петербург, там весь категория представлять: и житель блокадный ленинград, и труженик тыл, и узник фашистский лагерь и участник великий отечественный война. 30 процент участник великий отечественный война проживать в санкт-петербург. так вот, все согласный с то, что не нужно называть их участник война, надо оставлять они в тот же категория, как сделать мы в наш вариант: труженик тыл - это труженик тыл, житель блокадный ленинград оставаться в статья 18 - житель блокадный ленинград, но никто не возражать против то, что нужно улучшать пенсионный обеспечение этот категория ветеран война. теперь следующий момент. вот ведь все на выборы, на парламентский слушание 9 май 2005 год все как один быть говорить: мы в неоплатный долг, мы только заботиться о вы, мы все сделать. где же вы сделать? вот человек погибать за вы или работать, а вы бояться, бояться сейчас свой руководство, бояться проголосовать! то быть за тот подвиг, который они совершать в период великий отечественный война, рисковать жизнь и здоровье, вы не хотеть рисковать даже свой карьера. вот это действительно несопоставимый категория, несопоставимый. вот где нужный гражданский мужество и политический мужество! и теперь следующий вопрос, по повод финансовый обеспечение. ведь у мы сейчас все говорить: благоприятный экономический конъюнктура. у мы профицитный бюджет, у мы стабилизационный фонд достигать 300 миллиард рубль, мы хватать средство на любой затея, любой эксперимент с пенсионный обеспечение. хотеть - 20 миллиард быть тратить ежегодно на то, чтобы передавать функция назначение пенсия от орган соцзащита к пенсионный фонд. 20 миллиард ежегодно на это тратить и тратить. захотеть - проводить эксперимент с переход на накопительный часть пенсия, теперь решать этот эксперимент наполовину уменьшать: только вот быть накопительный часть для тот, кто молодой 67-го год рождение, а со средний возраст - все, эксперимент заканчивать. на любой эксперимент хватать деньги, только не хватать деньги на то, чтобы действительно сделать то, что нужно старший поколение. а что говорить ветеран? вот артур николаевич подтвердить, житель блокадный ленинград у он быть. они говорить следующий: это ненадолго, мы долго не проживать, это на два-три год, скоро мы никто не оставаться.
председательствующий. нет, нет, почему на два-три год? быть жить...
дмитриев о. г. потому что они так говорить. это невоспроизводимый категория, это нужный тоже понимать - что расход с каждый год на этот закон быть только уменьшаться, потому что ветеран война с каждый год больше не становиться, они быть все мало и мало. поэтому еще раз повторять: это последний момент, когда мы мочь решать этот вопрос. не решать сейчас - не смочь вставлять в бюджет на 2005 год, а 2005 год - этот 60-летие победа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна, вы хотеть что-нибудь сказать? нет. уважаемый коллега, мы обсуждать законопроект, выступать весь желающий, представитель правительство, президент, я так понимать? мы голосовать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация"? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
не приниматься.
председательствующий. пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург павел михайлович солтан. нет он, да? второй раз нет уже, да? ну, пожалуйста, тогда, алексей анатольевич гузанов, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! законодательный собрание санкт-петербург вносить поправка в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", где говориться, что ребенок-инвалид, их родитель, опекун, попечитель и социальный работник, осуществлять уход за ребенок-инвалид, а также инвалид пользоваться право бесплатный проезд на весь вид транспорт общий пользование городской и пригородный сообщение, кроме такси. автор законопроект предлагать вносить в статья 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" дополнение, позволять орган государственный власть субъект федерация самостоятельно определять порядок и форма обеспечение право бесплатный проезд для данный категория гражданин. комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять, так как мы считать, что это норма прямой действие и она должный оставаться в федеральный закон. как пример можно приводить следующий: если субъект федерация сам быть устанавливать свой порядок и форма, то инвалид, проживать в один субъект федерация, приезжать в тот субъект федерация, где устанавливать другой норма, не смочь пользоваться этот льгота. на самый дело это не приводить ни к какой улучшение социальный защита инвалид. на основание это мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть к алексей анатольевич вопрос? нет. голосовать? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад алевтина викторовна апарина. нет. тогда, пожалуйста, алексей анатольевич гузанов, содоклад.
гузанов а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться предоставление льгота и выплата компенсация инвалид со день установление инвалидность вследствие чернобыльский катастрофа, а не с момент предъявление специальный удостоверение. при это в качество обоснование этот мера автор законопроект указывать на длительный срок выдача специальный удостоверение. необходимость в этот законопроект нет по следующий мотив. проблема с задержка получение специальный удостоверение на самый дело в настоящий момент не существовать. по статистика, представлять даже автор законопроект в их пояснительный записка, всего в год выдаваться четыреста сорок четыре удостоверение. если мы разделять это на восемьдесят девять субъект федерация, то получаться, что в год каждый субъект федерация выдавать всего пять удостоверение, что по логика вещь... быть запрос во весь служба социальный защита, который говорить, что нет такой проблема и в течение десять день данный удостоверение выдаваться. но быть и другой, технический момент, по который мы не мочь принимать данный законопроект: если мы принимать данный поправка, то соответственно нужно принимать поправка еще в пять закон по другой категория инвалид, не только "чернобылец", но и другой категория. так как проблема не существовать, мы и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? желающий выступать? нет. определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20, о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев, пожалуйста
ковалев н. д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". в этот постановление предлагаться поручать счетный палата российский федерация проводить проверка эффективность использование средство, выделять из федеральный бюджет в 2003 год на исполнение закон "о ветеран". речь идти о то, что мы должный получать совершенно четкий и понятный мы цифра эффективность использование средство федеральный бюджет, с то чтобы принимать осознанный решение по законопроект, который вноситься правительство российский федерация. кроме то, в постановление счетный палата предлагаться проводить анализ последствие изменение, предлагать правительство российский федерация. я просить бы поддерживать предложение комитет по дело ветеран. спасибо.
председательствующий. поправка нет, николай дмитриевич, к этот постановление?
ковалев н. д. нет, поправка не быть вносить.
председательствующий. пожалуйста, локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. николай дмитриевич, вы не считать правильный, мочь быть, указывать срок, в который необходимо проводить этот проверка? на мой взгляд, иметь смысл получать ответ от счетный палата до то, как мы быть рассматривать этот законопроект. для это, собственно говорить, давать запрос вы и инициироваться, насколько я понимать.
ковалев н. д. спасибо за вопрос, но если вы почитать документ, то увидеть, что там быть ответ: срок определять - 20 июнь этот год. то быть срок, я бы так сказать, жестокий, но они продиктовать срок рассмотрение этот законопроект, по который в течение месяц мы с вы должный быть принимать решение. поэтому до рассмотрение в первый чтение весь мы быть иметь с вы вот этот...
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
единогласно практически. пункт 21, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель орловский областной совет народный депутат. доверенность быть на имя иван яковлевич мосякин, так я понимать? кто доверять? а, вот письмо быть, да. астафичев павел александрович, пожалуйста.
астафичев п. а., представитель орловский областной совет народный депутат. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить в порядок законодательный инициатива орловский областной совет народный депутат, о дополнение часть 4 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение норма, наделять исполнительный орган субъект федерация право определять перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение. необходимость внесение данный законопроект обусловливать прежде все практика применение законодательство об административный правонарушение в российский федерация. складываться в россия система исполнительный власть иметь двойственный природа: с один сторона, действовать федеральный орган исполнительный власть, часть из который иметь территориальный орган в субъект федерация, с другой сторона, регион обладать конституционный право создавать свой собственный исполнительный орган, реализовать полномочие субъект федерация, в тот число по предмет совместный ведение, к который относиться административный законодательство. в подобный условие возникать неизбежный трудность в разграничение компетенция между федеральный и региональный орган исполнительный власть, который особенно ярко проявляться в процесс реализация кодекс российский федерация об административный правонарушение. законодательный инициатива орловский областной совет народный депутат направлять на частичный устранение данный противоречие. часть 4 статья 28.3 кодекс об административный правонарушение гласить буквально следующий: "перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение в соответствие с часть 2 и 3 настоящий статья, устанавливаться соответствующий федеральный орган исполнительный власть". слово "соответствующий" в данный правовой норма вносить неопределенность в процесс толкование и правоприменение, порождать бездействие ряд федеральный исполнительный орган, поскольку ни один из они конкретно не обязанный в устанавливать закон срок издавать правовой акт, который определять бы перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение. это парализовать применение некоторый состав административный правонарушение, предусмотренный кодекс. важно подчеркивать, что кодекс российский федерация об административный правонарушение не исключать возможность наделение должностной лицо исполнительный орган субъект россия право составление протокол по отдельный состав правонарушение, но в соответствие с действующий редакция часть 4 статья 28.3 для это требоваться решение соответствующий федеральный орган исполнительный власть. такой решение довольно сложно подготовить с организационный точка зрение, поскольку в каждый субъект федерация иметься свой структура исполнительный власть, свой перечень должностной лицо, который с течение время меняться. при отсутствие же такой решение лицо, виновный в совершение административный проступок, не подвергаться соразмерный административный наказание, уходить от ответственность, развиваться беззаконие. предлагать мы поправка в часть 4 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение позволять сравнительно простой способ решать данный проблема. мы предлагать наделять соответствующий исполнительный орган субъект федерация право определять перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол. мы известно, что данный инициатива получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, отрицательный заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, правовой управление аппарат государственный дума. однако довод, высказывать в упоминать отзыв и заключение, мы представляться недостаточно убедительный. правительство российский федерация квалифицировать наш законодательный инициатива как нецелесообразный, поскольку уже иметься механизм наделение должностной лицо орган государственный власть субъект федерация полномочие составлять протокол об административный правонарушение. никто не сомневаться в наличие этот механизм, однако практика показывать, что этот механизм малоэффективный, громоздкий и недостаточно мобильный. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство полагать, что наш законодательный инициатива не согласоваться с концепция кодекс в часть разграничение полномочие между федеральный и региональный орган исполнительный власть. но это не совсем так, поскольку концепция кодекс вовсе не исключать участие представитель орган исполнительный власть субъект федерация в административный производство. речь идти лишь о незначительный расширение полномочие субъект федерация, что, вообще-то говорить, являться нормальный тенденция в федеративный государство. нельзя соглашаться с довод комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, что принятие наш поправка якобы повлечь за себя право должностной лицо исполнительный орган субъект федерация составлять протокол об административный правонарушение по весь статья особенный часть кодекс. буквальный толкование кодекс российский федерация об административный правонарушение приводить к противоположный вывод. в часть 2 и 3 статья 28.3 содержаться весьма конкретный указание, должностной лицо какой именно орган уполномочивать составлять протокол об административный правонарушение, что невозможно истолковывать расширительный. мы полагать, что если федеральный кодекс допускать составление протокол должностной лицо исполнительный орган субъект федерация, то и перечень соответствующий должностной лицо должный определять сам этот орган. в самый дело, если федеральный закон доверять исполнительный орган субъект федерация составлять протокол об административный правонарушение, то почему он не мочь доверять этот орган полномочие по установление перечень соответствующий должностной лицо? неужели руководитель исполнительный орган субъект федерация не вправе самостоятельно поручать непосредственно подчиненный он должностной лицо конкретный работа и он необходимо для это ходатайствовать перед федеральный орган исполнительный власть? и быть ли смысл так перегружать федеральный исполнительный орган, призывать решать более важный задача? мы убеждать, что предлагать мы поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение являться вполне логичный, вписываться в общий концепция административный законодательство, не противоречить конституция российский федерация и федеральный закон. ее принятие упрощать деятельность государственный орган, позволять они более эффективно осуществлять властный полномочие и публично значимый функция в сфера административный производство. хотеться надеяться, что государственный дума прислушиваться к этот инициатива и вносить в законодательство такой поправка, который позволять усовершенствовать иметься административный процедура. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел александрович. содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! данный законодательный инициатива, вообще-то, достаточно простой. предлагаться часть 4 статья 28.3 кодекс об административный правонарушение дополнять положение о то, что перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение в соответствие с часть 2 и 3 этот статья, кроме федеральный орган исполнительный власть мочь устанавливать и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, рассматривать проект закон, отмечать, что предлагать дополнение не согласоваться с концепция кодекс в часть разграничение полномочие между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. следовать отмечать, что данный концепция основывать на принцип разграничение полномочие между орган госвласть российский федерация и субъект российский федерация, устанавливать в глава 3 конституция и реализовать в статья 1.1, 1.3, 22.1, 22.2 и 28.3 кодекс об административный правонарушение. более то, принятие предлагать дополнение позволять бы должностной лицо исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация составлять протокол об административный правонарушение не только по указанный статья, а и по весь статья особенный часть кодекс, что не только противоречить концепция кодекс, но и значительно превосходить сам цель законопроект, излагать в пояснительный записка. принятие предлагать дополнение приводить и к неконтролируемый расширение полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация, что, вообще-то, противоречить ограничительный характер норма кодекс, устанавливать перечень орган и должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение. в предлагать редакция также не содержаться указание и на то, какой именно орган исполнительный власть субъект российский федерация вправе наделять свой должностной лицо право составлять протокол об административный правонарушение. кроме то, принятие законопроект, по наш мнение, приводить к внутренний противоречие в кодекс, поскольку он противоречить часть 4 статья 1.3 кодекс, устанавливать, что в соответствие с устанавливать структура федеральный орган исполнительный власть кодекс российский федерация об административный правонарушение определять подведомственность дело об административный правонарушение. такой образ, указанный норма и норма, проектировать законопроект, являться взаимоисключающий. с учет излагать рассматривать законопроект рекомендоваться комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? заключительный слово? нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. он нет. тогда, александр петрович москалец, ваш выступление. вы быть выступать или переносить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет докладчик. в следующий раз тогда быть уже по-другому... зафиксировать, что докладчик нет. в следующий раз быть совсем другой процедура. по ведение, пожалуйста, овсянников.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый председательствующий, я просить обращать внимание на включение кнопка, если нет такой возможность, тогда объявлять... вот по предыдущий законопроект, который уже проголосовать, я подымать рука на выступление, но - тишина и покой. просто включать автоматический режим на запись. я не мочь кричать на весь зал, чтобы я давать слово, мы не в детский сад. теперь по повод 22-го пункт. по просьба докладчик просить перенести рассмотрение пункт 22 на 11 июнь. спасибо.
председательствующий. хорошо, переносить. но я не совсем принимать ваш претензия ко я по повод то, что я не замечать... я предлагать каждый задавать вопрос и выступать. я не объявлять запись, потому что просто многий депутат я знать и, кто подымать рука, то давать обязательно слово. ковалев олег иванович, по карточка зубицкий. пожалуйста, включать микрофон ковалев по карточка зубицкий.
ковалев о. и. уважаемый коллега, председательствующий совершенно правильно вести заседание: по пункт 22 нет докладчик и рассмотрение вопрос, естественно, переноситься, но дата быть определять совет дума. это первый. а второе - в стенограмма, так сказать, оставаться запись о то, что докладчик не приходить. вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 24, о проект федеральный закон "о развитие сотрудничество российский федерация с тайвань". доклад депутат государственный дума сергей никанорович сироткин. быть сироткин? пожалуйста. просить не расходиться.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о развитие сотрудничество российский федерация с тайвань". несмотря на то что много шесть год проходить уже со день внесение законопроект, он актуальный. законопроект иметь цель создавать юридический база для более успешный продолжение двухсторонний торговый-экономический, инвестиционный, культурный и другой связь россия с тайвань в условие отсутствие дипломатический признание российский федерация китайский республика тайвань. в пояснительный записка давать подробный анализ экономический и политический положение тайвань, который за последний шесть год еще более укрепляться. тайвань, занимать островной часть китай, играть важный роль в мировой экономический сообщество. необходимо сказать, что тайвань де-юре не признавать большинство государство, в тот число и российский федерация, не являться член оон и большинство международный организация, хотя последовательно стремиться к это. тайвань, являться крупный торговый партнер, крупный мировой экспортер капитал и крупный инвестор, поддерживать дипломатический отношение более чем с тридцать государство, иметь свой вооруженный сила, заключать межправительственный соглашение со весь государство. много сто государство, формально не иметь дипломатический отношение с тайвань, содержать свой представительство на остров, по суть дело, де-факто поддерживать межгосударственный отношение с тайвань, в тот число соединять штат америка, великобритания, франция, германия, япония и другой. между москва и тайбэй шесть год назад быть достигать принципиальный договоренность об установление и поддержание двусторонний отношение в экономический и культурный сотрудничество. пекин также быть поставлять об это в известность и не возражать против такой сотрудничество при условие, чтобы российский федерация не вступать в дипломатический отношение с тайвань. быть создавать московский-тайбэйский координационный комиссия и тайбэйско-московский координационный комиссия по экономический и культурный сотрудничество. сторона договариваться, что указывать комиссия иметь свой представительство в москва и тайбэй. в этот условие и быть подготовить законопроект шесть год назад. законопроект направлять на создание правовой норма финансовый, материально-технический и информационный обеспечение деятельность, представление различный услуга комиссия, организация гражданин российский федерация в условие отсутствие дипломатический отношение с тайвань. необходимо сказать, что у мы законодательно не определять правовой норма возможность осуществление различный экономический и политический сотрудничество российский юридический и физический лицо с народ различный территориальный образование, который юридически входить в состав государство, например, абхазия, южный осетия, приднестровье и тайвань, который фактически иметь свой территория, весь необходимый атрибут государственный власть. мы неоднократно пытаться законодательно закреплять правовой норма свой отношение с абхазия, приднестровье, и представлять законопроект мочь бы закреплять такой отношение с тайвань еще шесть год то назад. правительство российский федерация в отзыв указывать, что политический формат неофициальный отношение россия с тайвань определять указ президент российский федерация и создавать необходимый принципиальный предпосылка для развитие взаимовыгодный отношение между россия и тайвань. но предпосылка необходимо развивать до практический правовой норма. что касаться упоминание в статья 4 о возможность торговля оружие, то, учитывать, что законопроект подготовить шесть год назад, в процесс доработка его, если он быть принимать в первый чтение, весь этот вопрос можно быть утрясать. уважаемый депутат, просить вы поддерживать предлагать законопроект. принятие законопроект быть способствовать более согласованный политика в отношение народ территориальный образование, с который не устанавливать дипломатический отношение, но который фактически самостоятельный во весь сфера жизнь. просто говорить, на сегодняшний день мы иметь перспективный рынок, мы иметь доступ, мочь получать доступ к дешевый кредитный ресурс, к дешевый инвестиция, но, как зачастую это бывать, мы с этот рынок выдавливать. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей никанорович. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело наталья алексеевна нарочницкая. пожалуйста. с место? пожалуйста, сюда. не торопиться, не торопиться. пожалуйста.
нарочницкая н. а., фракция "родина". знать, ради то, чтобы высказывать мнение комитет и свой личный о такой постыдный законопроект, я выходить на трибуна, не хотеть с место говорить. я горе от возмущение! уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! комитет по международный дело сожалеть о то, что вынуждать выполнять технический, бюрократический процедура и вообще обсуждать законопроект, в сам название который закладывать подрыв основополагающий принцип международный право и позиция россия в отношение с наш важный стратегический партнер - китайский народный республика. название гласить о взаимоотношение российский федерация с тайвань. российский федерация - это субъект международный право, и, значит, речь идти об установление в какой-либо форма межгосударственный отношение с территория, который сам российский федерация считать территория другой суверенный государство. можно выражать только сожаление о то, что правовой управление не высказываться достаточно жестко в отношение нарушение процессуальный и международный норма и допускать данный законопроект до обсуждение в государственный дума. я считать, что мы должный извиняться перед президент и перед посольство китайский народный республика за то, что мы вынужденный выполнять этот бюрократический процедура, и рассчитывать на понимание. дело в то, что в течение тот длительный период, пока законопроект находиться в портфель и переноситься из дума один созыв в дума другой созыв, министерство иностранный дело неоднократно предупреждать, что сам постановка на обсуждение такой законопроект, который буквально подрывать основа взаимоотношение с китайский народный республика, уже мочь наносить колоссальный ущерб и позиция россия на переговоры, и отношение с китайский народный республика. сейчас, когда уже два год действовать ратифицировать договор о добрососедство, дружба и сотрудничество между российский федерация и китайский народный республика, обсуждение такой законопроект нельзя рассматривать иначе как провокация. дело в то, что основополагающий принцип взаимоотношение между россия и китайский народный республика являться позиция по тайвань, и она выражать в статья 5 договор между российский федерация и китайский народный республика. российский сторона, цитировать, "...признавать, что в мир существовать только один китай, правительство китайский народный республика являться единственный законный правительство, представлять весь китай, а тайвань являться неотъемлемый часть китай. российский сторона выступать против независимость тайвань в какой бы то ни быть форма". что мы видеть в этот документ, который представлять на наш рассмотрение? видеть ли, оказываться, что поддержание дипломатический отношение с китайский народный республика основываться лишь на определение будущее тайвань мирный путем, то быть закладываться такой позиция, как если бы мы считать этот проблема нерешенный. далее. говориться, что российский федерация должный рассматривать любой попытка определять будущее тайвань иной средство, кроме мирный, как угроза мир и безопасность в азия. это что, уважаемый депутат, за провокация?! представлять себя, если бы китайский народный республика занимать подобный позиция по отношение к чечня. там быть еще один пункт, который вызывать возмущение, - это попытка изымать из-под возможный национализация тайваньский собственность на территория российский федерация, что противоречить также и различный законодательный акт российский федерация, касаться национализация, где говориться, что быть определенный случай и обстоятельство, при который национализация иностранный собственность возможный. должный сказать, что рассмотрение подобный законопроект сегодня особенно провокационный, потому что сейчас на второй срок руководство администрация в тайбэй присягать лидер чен шуйбянь, который в предыдущий срок свой работа резко обострять ситуация в тайваньский пролив, заявлять, что необходимый референдум на тайвань по вопрос о независимость. правда, эксперт весь направление считать, что вряд ли он попытаться выдвигать такой тезис в близкий обозримый будущее, но то не менее на этот фон рассмотрение вот такой законопроект, вообще его обсуждение быть бы просто вызов отношение с китай. комитет по международный дело считать необходимый подтверждать полный солидарность с позиция президент российский федерация, правительство российский федерация в отношение с китайский народный республика. более то, этот позиция пользоваться полный поддержка в общество, являться основополагающий элемент стратегия россия на международный арена, причем стратегия не краткосрочный, а исторический. этот взаимоотношение являться важный фактор для преобразование однополярный мир в многополярный, и в это задача россия, безусловно, для весь мы очевидный. россия сейчас восстанавливать многовекторный политика взаимоотношение и с азия, и с запад, и поэтому отношение с китайский народный республика, великий держава XXI век, для мы являться краеугольный камень. уважаемый депутат, я казаться, что я высказывать достаточно аргумент для то, чтобы мы отклонять этот законопроект и выражать при это сожаление и даже извинение, что мы, увы, приходиться выполнять этот юридический и бюрократический процедура. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, наталия алексеевна. быть предложение без обсуждение принимать законопроект. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, минуточка! останавливать голосование. я сказать: без обсуждение. за это голосовать быть необходимость? нет необходимость. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект? включать режим голосование. голосование проходить, просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
законопроект не принимать. уважаемый коллега, весь вопрос повестка день рассматривать, благодарить вы за работа. заседание закрывать. 
