24 сентябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 24 сентябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 сентябрь. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на возможный вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать записываться. записываться десять депутат. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в весенний сессия мы направлять обращение в правительство по повод нашуметь указ. помнить, быть статья "дума определять доза"? проходить два месяц, и до сей пора мы, к сожаление, не получать информация о его исполнение. до сей пора вот этот ставка, верно, не ставка, а доза наркотик продолжать действовать, четыре наркотик называть не так, как они называться на самый дело, поэтому не подлежать применение. то быть как обстоять дело с этот поручение?
председательствующий. так, записывать, спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый коллега, я считать, что государственный дума не мочь проходить мимо тот беспрецедентный произвол, который происходить в калмыкия, и избиение и разгон демонстрант даже под предлог борьба с терроризм недопустимый в наш страна. поэтому я предлагать срочно запрашивать через комитет по безопасность весь информация о то, что происходить, и требовать привлечение виновный к ответственность, независимо - президент калмыкия или работник министерство внутренний дело.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я сугубо технический вопрос хотеть поставлять - быть проблема, связывать с распространение документ в дума. быть информация, что очень большой количество человек, занимать практический работа, сокращать, и у сотрудник аппарат дума возникать громадный напряжение в начало сессия, и в результат мы получать документ, важный документ, который мы целый день рассматривать, 22-го число рано утро, а не накануне. я казаться, что нужно в этот вопрос навещать порядок. я обращаться к уважаемый коллега из "единый россия" господин ковалев: ну не сокращать вы уж тот, кто мы давать возможность дышать, кушать и умываться. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. в свердловск происходить уникальный совершенно событие даже для наш, так сказать, политический цирк: там состояться митинг в защита два вор в закон - каро и троф. участник митинг - полтора тысяча человек - на улица говорить: мы поддерживать наш вор, чужой вор мы не надо. и местный депутат хабаров, выступать по телевидение, то же самый говорить: что, так сказать, мы поддерживать, и мы в екатеринбург знать только два вор - каро и троф. то быть беспрецедентный совершенно история, и я попросить бы разбираться в она наш комитет по безопасность. направлять они протокольный поручение. такой еще никогда не быть. воровской мир жить свой подпольный жизнь - сейчас участвовать депутат в решение их вопрос и проводиться митинг по полтора тысяча человек. вообще, где губернатор россель?! я казаться, уже давно пора назначать губернатор.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы сегодня пятница, "час заявление" предусматривать. от имя фракция мы резервировать себя место для выступление член фракция макашов альберт михайлович.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. мы в среда рассматривать пакет закон о борьба с терроризм, и уже в четверг комитет по информационный политика начинать отклонять поправка. я непонятно, какой быть смысл заседание 22 сентябрь. от мы ждать принятие жесткий закон, а тут самый мягкий поправка - по информация с место событие, теракт, - и тут же уже комитет ее отклонять. это совершенно непонятно. давать подумать, вообще, о состав этот комитет. мы вообще предлагать полный умолчание, ведь теракт для это и совершаться, чтобы о они говорить. только для это! и тот, кто идти на теракт, знать, что они все погибать. и мы они давать такой повод, так сказать: пожалуйста, мы быть о вы сообщать, показывать быть. миллион человек бояться! останавливать самолет, не хотеть никуда летать, а мы с радость сообщать: вот там теракт, там теракт. ну это же недопустимо! и потом, мой поправка быть - даже не приглашать на обсуждение в комитет. нарушение регламент: не иметь право... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на следующий неделя мы быть обсуждать проект закон о федеральный бюджет, и я бы хотеться приглашать на этот заседание министр природный ресурс трутнев, с то чтобы он проинформировать депутат, какой образ постановление правительство от 17 сентябрь о завершение реализация подпрограмма "возрождение волга", "отходы", "лес", "регулирование качество окружающий природный среда", "поддержка особо охранять природный территория" повлиять на экологический обстановка в страна. дело в то, что данный экологический программа, естественно, являться один из основной инструмент реализация природоохранный политика и ликвидация данный программа, естественно, должный быть повлиять на экологический обстановка в страна. я бы хотеться, чтобы министр природный ресурс объяснять причина и последствие реализация данный постановление.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дума начало процедура рассмотрение федеральный бюджет. в комплект материал по федеральный бюджет всегда входить перечень объект, финансирование который обеспечиваться из федеральный бюджет. правда, с прошлый год депутат не утверждать этот перечень, но для сведение он получать. в этот год мы получать 7 тысяча страница документ, но перечень этот объект нет, быть только федеральный целевой программа без перечень. мой родной краснодарский край интересоваться, какой объект из предлагать он список попадать на финансирование. естественно, тот же проблема и у другой депутат. в связь с это вносить предложение давать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать у минэкономразвития полный перечень объект на территория... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, борис григорьевич. спасибо. гребенюк владимир дмитриевич, пожалуйста.
гребенюк в. д., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот постоянно пресса подогревать, рассказывать в среда после пленарк, как мы красиво отдыхать, загорать и возмужать. я работать в комитет по регламент и иметь сегодня достаточно факт, что не весь депутат в этот год даже получать путевка в санаторий, хотя заявление подавать. поэтому я сам себя просить работа, борис вячеславович: давать протокольный поручение комитет по регламент разбираться с факт неполучение путевка депутат и проинформировать палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить включать в повестка день вопрос о рассмотрение обращение государственный дума к московский городской дума. там происходить недопустимый событие: московский городской дума принимать в первый чтение законопроект, увеличивать процент прохождение для партия до 10. это повторять история два российский ханство, в тот число и калмыкия, где 10-процентный барьер. к что это сейчас приводить, мы видеть. я считать, что это недопустимый, то более что москва - самый важный субъект российский федерация. здесь находиться весь иностранный представитель, весь иностранный сми, и такой как бы прищемление демократия недопустимо. обращение подготовить, передавать в правовой управление. сегодня уже можно он рассматривать. спасибо.
председательствующий. хорошо. шеин олег васильевич не успевать записываться. и потом - рыжков владимир александрович.
шеин о. в., фракция "родина". быть предложение приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело нургалиев. обоснование отдельно.
председательствующий. и пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. у я просто что-то с запись не получаться... уважаемый коллега, быть еще один очень странный и темный история. это история с бывший подводник александр пуманэ, который - то ли террорист, то ли не террорист - при очень странный обстоятельство, со страшный избиение, умирать в больница, теперь он не мочь опознавать жена. очень сильно путаться официальный информация об этот дело. я думать, что, борис вячеславович, в контекст тот, о чем мы говорить два день назад здесь - об общественный контроль, о парламентский контроль за работа правоохранительный орган и спецслужба, - необходимо давать протокольный поручение комитет по безопасность представлять депутат информация об этот темный дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. начинать обсуждение затрагивать вопрос. первый вопрос - депутат иванов сергей владимирович - касаться тот обращение к правительство, который принимать государственный дума в связь с принятие решение по наркотик, известный решение. я хотеть бы, чтобы прокомментировать логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, после целый ряд очень горячий обсуждение постановление правительство российский федерация ј 231, устанавливать средний разовый доза наркотический вещество, быть отправлять на доработка, вернее, быть давать поручение минюст, госнаркоконтроль, мвд совместно с генпрокуратура и верховный суд обобщать иметься информация по факт, который быть высказывать при критика данный постановление, и вносить предложение в правительство российский федерация. этот процесс сейчас идти, продолжаться, потому что вопрос достаточно сложный, позиция ведомство, министерство согласовываться, но с определенный сложность. я думать, что в близкий неделя у мы быть определенный ответ по этот вопрос. но в данный момент вопрос прорабатываться министерство. поручение александр дмитриевич жуков быть давать месяц полтора назад.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. то быть по срок, мы так мочь понимать, к следующий пятница...
логинов а. в. нет, нет, я думать, что...
председательствующий. вы сказать - неделя.
логинов а. в. вопрос достаточно сложный, потому что действительно задача быть - обобщать результат. сравниваться данные, который приводить мвд, минюст и госнаркоконтроль.
председательствующий. хотеться бы все-таки определяться со срок. после работа в регион депутат начинать работать здесь 11 октябрь, первый заседание - 13 октябрь.
логинов а. в. к 11 октябрь мы представлять более подробный отчет о состояние работа над внесение изменение в постановление ј 231.
председательствующий. хорошо, мы тогда он заслушивать. спасибо. по предложение бабурин сергей николаевич быть необходимость выступать? пожалуйста, включать микрофон.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я думать, что мы должный и столичный, и региональный чиновник с первый день объяснять, что под предлог борьба с терроризм недопустимо бороться с политический противник и с оппозиция. то, что происходить в элиста, то, что многие видеть по телевидение, - это беспрецедентный акт разгром митинг, протестовать против действие, против то, чтобы оставаться на свой пост президент калмыкия. я сейчас не хотеть вдаваться в подробность, быть основание или нет основание, но действие правоохранительный орган не мочь не вызывать вопрос. избиение демонстрант - это быть избиение демонстрант. поэтому я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать весь информация об инцидент. в связь с чрезвычайность этот инцидент срок исполнение протокольный поручение - до следующий заседание, чтобы в письменный вид 29-го число мы этот информация от министерство внутренний дело иметь и мочь определяться: либо мы ставить вопрос об очередной акт недееспособность власть, либо виновный конкретный исполнитель, который превышать свой полномочие. письменно протокольный поручение быть сейчас подготовить.
председательствующий. спасибо. крашенинников, пожалуйста. включать микрофон павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просто хотеть сказать, что мы вчера как раз по этот повод проводить совещание у председатель. и в общий-то, присутствовать председатель комитет, который как раз тот или иной образ отвечать за данный вопрос, в тот число председатель комитет по безопасность, председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. мы как раз разбирать этот вопрос. быть давать поручение отправлять запрос в министерство внутренний дело, с то чтобы они разъяснять, что вообще происходить в город элиста. и я мочь сказать, что действительно мвд достаточно оперативно срабатывать и у мы быть уже соответствующий бумага, в который весь этот событие достаточно подробно, вплоть до минута по каждый день, расписывать. ну давать я просто некоторые из они называть. 20 сентябрь, когда начинаться этот весь событие, первоначально городской власть элиста не давать разрешение на проведение этот митинг. но когда собираться где-то около восемьсот человек, - я подчеркивать: около восемьсот человек, а не тот цифра, который называться иногда, - вот тогда быть разрешать проводить митинг на площадь у гостиница, который так и называться "элиста". в общий-то, мэр город бурул разрешать данный митинг, и все проходить более-менее спокойно. на следующий день, когда уже быть намного мало гражданин, который собираться опять там же, они быть около триста человек, получаться так, что сторонник илюмжинова также собираться в другой место, они быть примерно такой же количество, мочь быть, чуть большой. и в общий-то, быть налицо противостояние, который мочь выливаться в достаточно тяжкий последствие, мочь проливаться кровь. поэтому, безусловно, орган внутренний дело вмешиваться в данный конфликт и не допускать совершение какой-то массовый преступление. хотеть сказать, что при это в тот число представитель орган внутренний дело пострадать, в частность быть наносить телесный повреждение командир отделение кировский рувд город волгоград, быть другой стычка. я хотеть сказать, что массовый кровопролитие не быть и вот этот два враждовать сторона, если так можно сказать, быть разводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять минута.
крашенинников п. в. также я бы хотеть добавлять, что 22 и 23 сентябрь никакой митинг, никакой шествие, никакой противостояние и никакой массовый акция в элиста уже не быть. сейчас, по утверждение министерство внутренний дело, в общий-то, обстановка там нормализовать, все достаточно спокойно. спасибо. сергей николаевич, если нужно, я вы передавать копия.
председательствующий. сейчас, секундочка. бабурин включать микрофон, пожалуйста.
бабурин с. н. я хотеть поблагодарить председатель комитет за оперативность, но я просить все же вот этот письменный информация мвд распространять, чтобы каждый из депутат мочь ознакомляться действительно. и если у мы быть вопрос, мы тогда уже быть они решать.
председательствующий. хорошо, тогда принимать решение о распространение этот документ. по ведение - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть обращать ваш внимание на то, что ситуация в калмыкия кто-то серьезно раскачивать, то быть кто-то хотеть получать второй чечня там, а сергей николаевич, как всегда, не понимать этот вещь. вы не понимать суть национальный вопрос, вы поддерживать чеченец хасбулатов, пытаться он протаскивать к власть в свой время...
председательствующий. алексей валентинович, хорошо, спасибо, понятно, по ведение, понятно.
бабурин с. н. теперь я по ведение.
председательствующий. сергей николаевич, достаточно, у мы не "круглый стол". следующий - заявление павлов николай александрович. ковалев олег иванович принимать к сведение. я попросить вы встречаться, пообщаться и выяснивать претензия. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по безопасность о митинг в екатеринбург. включать, пожалуйста, микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть сказать, что комитет по безопасность надо оперативно заниматься этот вопрос, потому что мы еще раз убеждаться, что пора назначать губернатор. где губернатор россель, вообще, где он находиться, когда у он устраиваться митинг в поддержка вор в закон? он живой или не живой, так сказать? конечно же, президент и мы тоже надо наконец этот закон принимать и с 1 декабрь, а мочь быть, с 1 ноябрь быстро очень назначать губернатор, потому что по-другому нельзя, вор быть... по весь страна быть демонстрация в поддержка вор, и мы быть в дума вести дискуссия о то, какой вор хорошо: каро или троф.
председательствующий. готовить протокольный поручение и распространять в зал. заявление сергей николаевич решульский о выступление макашов принимать к сведение. жириновский владимир вольфович - протокольный... нет, не протокольный поручение, этот заявление по повод позиция комитет по средство массовый информация - мы принимать к сведение. здесь присутствовать валерий яковлевич комиссар, я тоже особо попросить он принимать к сведение этот заявление. так, по предложение депутат грешневиков о приглашение министр трутнев. он у мы быть ранее приглашать на 29-е число, но в связь с то, что этот день у мы запланировать для рассмотрение бюджет в первый чтение и на этот заседание приглашать председатель правительство, министр трутнеть быть приглашать на другой день. если вы считать, что он должный высказывать свой позиция именно к 29-му число, то это можно оформлять депутатский запрос, я он просто поддерживать, и этот информация быть. пожалуйста, микрофон включать депутат грешневиков.
грешневиков а. н. а можно попросить председатель правительство фрадков, так как он подписывать этот правительственный решение о ликвидация экологический программа, прояснивать ситуация? ведь средство-то все равный не сниматься, средство запланировать. мы вчера рассматривать на заседание комитет по экология давать вопрос, и мы докладывать, что средство, который быть выделять на этот программа, запланировать, они оставаться. просто мы хотеться бы узнавать, как быть реализовываться финансирование тот экологический программа, который ликвидировать, и, если он уделять два-три минута на прояснение это, я думать, вопрос быть исчерпывать.
председательствующий. анатолий николаевич, ну, во-первых, можно задавать такой вопрос председатель правительство после его выступление, но, я думать, правильно быть оформлять депутатский запрос. вы просто копия я передавать, чтобы я проконтролировать и этот вопрос быть заранее задавать председатель правительство, тогда он прямо в доклад на он отвечать. договариваться. предложение депутат кибирев уже быть озвучивать, этот протокольный поручение комитет по бюджет и налог по перечень объект, который финансироваться из федеральный бюджет. готовить, распространять в зал, и мы по он определяться. депутат гребенюк по повод путевка в санаторий. пожалуйста, оформлять протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. понятно, что тут надо разбираться, если быть какой-либо проблема. предложение депутат островский по повод обращение государственный дума к московский городской дума в связь с принятие в первый чтение законопроект о повышение барьер на выборы в московский городской дума до 10 процент. пожалуйста, включать микрофон депутат островский.
островский а. в. спасибо, борис вячеславович. еще один момент. центральный избирательный комиссия рекомендовать снижение барьер до 5 процент по весь страна, в тот число и в федеральный законодательный орган. даже мы в государственный дума избираться меньший процент, и совершенно недопустимый повышение барьер до 10 процент в важный субъект федерация, потому что тогда избиратель не смочь иметь полноценный представительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. алексей владимирович, я вы просить бы, чтобы этот документ проходить процедура. я не думать, что срочность таков, что мы сегодня надо обсуждать этот вопрос. вопрос действительно важный, и обсуждать он можно, но, пожалуйста - через совет государственный дума, и мы включать он в повестка день на следующий неделя, то более что никто не видеть текст. предложение депутат шеин: приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело нургалиев. но у мы министр внутренний дело приглашать уже на 20 октябрь, другой день у мы занимать. 20 октябрь - это нормальный, наверное, срок, когда мы смочь задавать весь накапливаться вопрос. включать, пожалуйста, микрофон шеин олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой. я постараться укладываться в меньший время, чем полагать по регламент. 20 октябрь - на самый дело приемлемый, хороший срок. просто хотеться вернуться к ситуация по элиста, потому что в элиста быть разгонять антитеррористический митинг, в ход который участник, в частность, ставить вопрос о контакт между илюмжинов и лидер вооруженный оппозиция на северный кавказ. для то чтобы разгонять митинг, быть снимать часть не только из астрахань, ростов, волгоград, но, по иметься информация, в тот число из северный осетия. быть убивать человек, фермер. если для крашенинников это малый кровь, то я не представлять, что у мы вообще относиться к категория большой кровь. много девяносто человек быть ранить, много сто - задерживать. и я казаться, что в данный случай, наверное... да, кстати говорить, в тот число быть избивать и ребята из "боевой братство" - это вот тот организация, член который служить когда-то в афганистан и чечня, - который тоже в этот митинг принимать участие. с они срывать орден мужество наш замечательный омоновец. поэтому я казаться, что в рамка "правительственный час" и выступление нургалиев и устинов очень уместно быть задавать вопрос не только о то, почему у мы срываться антитеррористический действие против бандит на северный кавказ, но и почему наш государство бандитский метод подавлять антитеррористический митинг собственный гражданин.
председательствующий. ну, оставлять 20 октябрь. вы не настаивать на какой-то другой вариант, да? рыжков владимир александрович. протокольный поручение комитет по безопасность. включать микрофон, да? пожалуйста, включать микрофон рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. я вынуждать продолжать тема, который только что подымать олег шеин. дело в то, что у мы очень часто борьба с терроризм подмениваться ее имитация и бандитизм со сторона госорган. вот в история, очень темный, с александр пуманэ каждый день появляться новый поворот. сначала по "орт" быть объявлять, что поймать террорист в машина со взрывчатка, потом объявлять, что он скончаться от сердечный приступ, потом выясняться, что у он перелом основание череп и тело быть просто изуродовать, потом выясняться, что вести допрос сто пятьдесят человек, потом выясняться, что, возможно, он накачивать наркотик, теперь он не мочь опознавать родной жена и так далее. я считать, что, коль скоро мы заявлять о то, что мы готовый и быть контролировать наш правоохранительный орган и спецслужба, наш комитет по безопасность должный взять это дело под контроль и проинформировать депутат и общество, что там на самый дело происходить.
председательствующий. готовить протокольный поручение и распространять в зал. катренко владимир семенович, вопрос еще по порядок работа. пожалуйста.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, происходить досадный недоразумение, я не видеть в проект наш работа постановление, касаться формирование комиссия по северный кавказ. решение весь фракция и депутатский группа быть, практически комиссия сформировывать, и я бы просить сегодня вносить в повестка день вопрос об это.
председательствующий. то быть мы необходимо проголосовать по состав комиссия. мы проголосовать по факт создание комиссия, сегодня можно проголосовать по состав, то быть состав подготовить. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по включение в порядок работа вопрос об утверждение состав комиссия по северный кавказ. нет замечание по такой предложение? нет. просить тогда определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. я видеть, тут еще три депутат записываться по ведение. вы необходимо выступать сейчас? хорошо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну, мы обсуждать повестка день. я немножко по другой вопрос.
председательствующий. но мы надо проголосовать в целое. ну, пожалуйста.
жириновский в. в. нет, именно до голосование в целое, а то потом быть неудобно.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. просто нужно учитывать, борис вячеславович, все-таки у мы артур николаевич достигать юбилейный возраст - семьдесят год завтра он - и уходить на пенсия, подавать заявление об отставка со весь пост. поэтому надо с он попрощаться мы, видимо. пускай он уезжать в арктика, там проводить остаток день. и мочь быть, в качество компенсация за хороший труд надо давать он комнатка в наш дом прием в серебряный бор, все-таки как бы последний герой, последний полярник. поэтому давать сегодня навсегда с он попрощаться, и пусть к вечер уже сдавать ключ от свой кабинет. дорогой артур николаевич, прощать, и навсегда!
председательствующий. я не понимать ваш выступление, владимир вольфович, думать, как и большинство депутат. мы необходимо определяться по порядок работа в целое с учет тот дополнение, который быть мы принятый. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 2. законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы сейчас рассматривать законопроект, который, наверное, иметь и очень важный политический значение, и очень важный технический значение. в первый очередь потому, что, на мой взгляд, и, к счастие, не только на мой, речь идти о сложный технический работа по восстановление исторический справедливость в отношение религиозный организация. ни для кто не секрет, что быть в история россия период, когда исторически складываться право собственность церковь и религиозный организация на земля быть аннулировать и земля быть обобществлять, так сказать, собственник становиться государство. поскольку в мировой практика очень мало прецедент восстановление после восемьдесят год, скажем так, иной право, чтобы избегать вопрос и разговор о реституция, потому что это еще более сложный процесс, требовать не один год работа, мы с интерес и с огромный внимание относиться к вносить законопроект о передача земля религиозный организация бесплатно. собственно говорить, комитет работать над этот законопроект много год. это как раз отражать, скажем, весь сложность технический деталь этот процесс, потому что к сегодняшний день собственно право на объект культ и на земля под они складываться столь многообразный, что иногда мы казаться, что легко быть бы решать этот вопрос индивидуально, по каждый из существующий объект, нежели чем пытаться прописывать это в норма закон. но то не менее вот этот большой работа комитет, проводиться совместно и с правительство, и с религиозный конфессия, и с администрация президент, в основной свой часть быть заканчивать еще дума прошлый созыв. текст во второй чтение быть принимать дума в ноябрь прошлый год. все понятно, почему только год спустя подходить к третий чтение без серьезный изменение текст второй чтение - потому что так слагать быть процесс согласование. мы не смочь, откровенно говорить, решать весь проблема, потому что по какой-то очень сложный вопрос, например в случай, когда земля другой законодательство изымать из оборот, но на они находиться объект культ, мы не смочь находить, скажем, буквально технический решение при сегодняшний законодательство. но мы считать, что это задача следующий этап. для то чтобы не останавливать работа по остальной часть объект, мы посчитать необходимый представлять ваш внимание законопроект без этот норма. данный законопроект пока касаться только примерно 5-6 процент существующий объект культ. дело в то, что пока еще только именно этот 5-6 процент собственно как объект, как здание и сооружение, находиться в собственность церковь. поэтому сложность решение этот проблема сводиться еще к то, что в тот случай, когда объект не находиться в собственность церковь, но по определение свой являться объект культ (так они строиться), а сегодня использоваться в качество склад, в качество помещение для научно-исследовательский институт и во многий случай для другой цель, это, наверное, работа другой порядок, наверное, она должный вестись. к счастие, с точка зрение отношение к концепция этот законопроект, вне зависимость от фракционный принадлежность или политический ориентация, мы не слышать какой-либо серьезный оппонирование, или серьезный возражение, потому что все понимать, что это очень деликатный вопрос и быть необходимость такой ответственный решение его. поэтому ваш внимание предлагаться текст третий чтение с один маленький дополнение. иметь поручение от фракция, строго в соответствие с регламент я просить бы на один мгновение вернуться, проголосовать за возврат этот текст во второй чтение, для то чтобы - вот я уже говорить о норма, из-за который возникать множество противоречие, по существо, о введение в оборот земля, другой законодательство изымать из оборот, - исключать этот норма. в отношение этот норма с мы соглашаться эксперт и государственный-правовой управление президент российский федерация, и правительство. поэтому, для то чтобы закон быть еще чисто, чтобы не создавать новый противоречие, новый суррогат отношение, я просить бы от имя фракция вернуться во второй чтение. поправка раздавать в зал, находиться у вы. по этот поправка быть решение комитет, хотя, к сожаление, мы не успевать он раздавать в зал по тот причина, что заседание комитет заканчиваться вчера в 18 час, но каждый мочь уже сейчас, прямо с утро посмотреть он в наш система обеспечение законодательный работа, оно уже быть там в электронный вид с 9 утро. поэтому, борис вячеславович, я просить бы поставлять на голосование вопрос о возврат во второй чтение этот законопроект и рассматривать поправка, который рекомендовать комитет, хотя и подписывать я лично.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. уважаемый депутат, тут действительно вносить один поправка, и поэтому процедура требовать возврат законопроект во второй чтение, рассмотрение этот поправка, принятие во второй, а потом принятие в третий чтение. это необходимый процедура. весь постановление вы раздавать. сейчас мы необходимо определяться голосование по постановление о возврат проект федеральный закон к процедура второй чтение. в такой редакция и ставиться на голосование данный предложение. просить депутат определяться. кто за возврат к процедура второй чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо рассматривать поправка. быть ли необходимость, виктор семенович, дополнительно вы она обосновывать?
плескачевский в. с. я уже по ее существо сказать.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, быть другой мнение. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я действительно вопрос к докладчик. хоть он и называть этот тема какой-то очень деликатный, никакой деликатность я здесь не видеть, я видеть только заигрывание в нынешний период с так называть религиозный тема, который касаться, в общий-то, мировоззрение и, наверное, моральный или какой-то другой аспект наш жизнь. я видеть за этот закон просто попытка в очередной раз использовать этот модный сегодня тема и создавать у мы какой-то латифундист под религиозный марка. поэтому у я вопрос к виктор семенович. вы все-таки мы внятно и доходчиво пояснять суть ваш поправка. почему мы сегодня определять этот религиозный организация и благотворительный учреждение в высокий какой-то каста и безвозмездно передавать они земля? почему мы это не делать в отношение фермер? почему мы это не делать в отношение сельхозпроизводитель, инвалид, вот я подсказывать, и так далее?
плескачевский в. с. спасибо за вопрос. уважаемый сергей николаевич, дело в то, что суть поправка несколько иной. это связывать с возникновение спорный ситуация. скажем, здание находиться в собственность церковь или религиозный организация или не в собственность (90 процент такой здание), но и в то и в другой случай объект находиться на земля, другой законодательство вывести из оборот, например центр город, памятник иной назначение. и возникать спорный ситуация, что этот норма, по существо, мы нечаянно вводить земля в оборот. мы посчитать, что, даже решать такой важный проблема, мы не мочь делать этот исключение, потому что нет точный юридический техника. бояться, что под это подпадать объект другой назначение, не иметь точный определение, как религиозный организация или объект культ, мы посчитать, что на этот этап этот неопределенность в законодательство, в право, чтобы уменьшать коррупциогенность закон, необходимо исключать. в тот часть, в который вы задавать вопрос, - этот основной тело закон, где речь идти о безвозмездный передача земля, находиться под церковь, иной раз не только церковь, и здание религиозный назначение, но только в тот случай, когда этот здание находиться в собственность церковь. это сегодня примерно 4-5 процент от общий объем здание религиозный организация. процесс передача они в собственность этот самый объект иметь под себя, наверное, какой-то другой значение, другой политический подоплека и требовать свой внимание. но этот закон позволять... в случай если какой-то церковь, который сегодня использоваться, допускать, под каток, под бассейн или под склад (такой прецедент, вы знать, огромный количество), восстанавливаться как объект культ, становиться собственность религиозный организация, восстанавливаться ее назначение основной, тогда вступать в сила этот закон: у они возникать право бесплатный получение этот земля. в данный случай вы сказать про организация инвалид. у мы быть еще и организация академия наука, государственный. поскольку земельный кодекс вводить общий норма, то сейчас, как исповедоваться, сказать о принцип детализация земельный кодекс: мы должный из общий норма, действовать для весь хозяйствовать субъект, в какой-то случай сделать исключение. мочь докладывать вы в часть, касаться организация инвалид: они никак не мочь соглашаться с мы, с позиция комитет, с позиция эксперт правительство и администрация президент, что не мочь быть передавать в бесплатный пользование земля под предприятие организация инвалид. подавлять большинство здание такой назначение находиться в центр город, например москва, и мы с вы прекрасно понимать (там сегодня производить кнопка или рукавица, работать инвалид), что если бесплатно передавать они сегодня земля, то быть становиться полноценный собственность, то, что-то я подсказывать, через полгода там не быть никакой инвалид. в хороший случай они находить место где-нибудь на окраина город, а этот объект, иметь полноценный стоимость, быть продавать для другой назначение. поэтому мы сейчас деликатно для церковь связывать право, возникать на объект, с целевой назначение объект. собственно, тот же самый мы предлагать сегодня и для организация инвалид: пока там организация инвалид - пожалуйста, в бессрочный пользование, как только меняться назначение - быть любезный выкупать на общий основание, как хозяйствовать организация. в ваш вопрос быть два подвопрос, и я постараться отвечать на оба, надеяться, я это удаваться.
председательствующий. спасибо. вопрос, пожалуйста. кулик геннадий васильевич подымать рука. потом - кузнецов виктор егорович.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать этот поправка. мы принимать во второй чтение этот законопроект, проголосовать за четыреста тридцать четыре депутат. вноситься один поправка. пока оставаться нерешенный тема, когда культовый организация - а это касаться абсолютно весь религия - располагать на земля, который относить к особый режим оборот, ну, например, располагать какой-то объект в заповедник. предстоять мы этот вопрос рассматривать и решать, оговаривать, когда мы быть вносить очередной поправка - они уже готовый - в закон "об оборот земля...", какой образ там быть регулироваться в давать случай право собственность и вообще порядок закрепление земля. убедительно просить вы проголосовать поправка и принимать закон в целое.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос по предлагать текст. получаться примерно такой вещь: мы сегодня из дума пытаться решать, мочь быть, миллион противоречивый вопрос для весь территория страна. мы говорить, что вот бесплатно, и все. ни кто, ни как, ни что, а просто уже определять - бесплатно! а ситуация мочь быть действительно совершенно разный в разный территория. я представлять, что это должный делать соответствующий орган и всякий раз вот этот проблема собственность приходиться, что называться, разрешать конкретно между тот или другой заинтересованный сторона. мы сегодня создавать вот это законопроект ситуация, когда возможный только однозначный решение. полагать, это неправильный. быть орган местный самоуправление, быть орган государственный власть субъект, который принадлежать тот или иной земля сегодня, и они должный сам решать этот вопрос. мы они скажем... (микрофон отключать.)
плескачевский в. с. уважаемый виктор егорович, дело в то, что земельный законодательство очень сложный в россия, потому что сегодня существовать двести четырнадцать различный род законодательный акт, в который разбрасывать норма о земля. но земельный кодекс постараться вводить разделение компетенция. что являться прерогатива местный орган власть, что являться вопрос федеральный значение - пока это разделять земельный кодекс. в частность, этот вопрос - предоставление земля и взаимоотношение с церковь - относиться к компетенция федерация. по повод бесплатный передача. еще раз подчеркивать, уважаемый коллега: из общий количество объект культ это касаться примерно 5 процент, который на сегодняшний день уже передавать в собственность. земельный кодекс провозглашать очень важный - ликвидация суррогат различный отношение, и в данный случай я считать, что мы ликвидировать, например, вот это различие, касаться право пользование земля и объект, находиться на земельный участок. мы восстанавливать естественный право единый, цельный объект. это происходить в различный отрасль право, и в отношение с религиозный организация мы постараться сделать так же. поэтому я считать - и не только я, так говорить закон, - что земельный кодекс, разделять компетенция, сегодня определять это как полномочие федерация. кроме то, мы настаивать на то, что в закон о религиозный организация должный быть вводить определенный уточнение, потому что сегодня для имущественный отношение понятие религиозный организация, понятие благотворительный организация при религиозный мы устраивать не полностью. сейчас рабочий группа заниматься этот вопрос, и весь желающий можно принимать участие в уточнение этот параметр, этот деталь.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. виктор семенович, вы весь время говорить про 5-6 процент. но почему надо обязательно этот 5-6 процент выделять церковь?она уже ввозить табак и алкоголь в свой время через патриархия заканчиваться это конкретный криминал, и только, так сказать, высокий положение некоторый человек спасать, вообще, от серьезный разбирательство по этот вопрос. любой бесплатный ресурс, данный кто-то на какой-то основание, превращаться в злоупотребление. с это же бороться - с этот зато, с этот фонд спорт, с патриархия, с ввоз водка! и опять, и опять туда же! ну что такой! теперь под вид церковь, теперь давать еще кто-то... то ветеран, то кто-то другой. ну, это странный история. мы военный предприятие не давать бесплатно земля, серьезный, от который мы ждать ракета и самолет. не давать они никогда, хотя, мочь быть, они стоить давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. это позиция быть высказывать, виктор семенович. это не вопрос, виктор семенович, это быть позиция высказывать. высказывать ряд позиция по поправка. по регламент мы, вообще-то, должный выслушивать позиция за и позиция против. мы выслушивать несколько выступление, теперь необходимо приступать к голосование. виктор семенович хотеть то не менее отвечать. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый алексей валентинович, вопрос поставлять очень точно, хотя у я такой ощущение, что с самый проблематика вы знакомый недостаточно детально. именно этот обусловливать такой длинный работа по поиск много точный формулировка, потому что мы выделять только объект, который заниматься отправление культ. у религиозный организация быть еще огромный количество коммерческий предприятие, который производить, возможно, свечка и так далее, и так далее, у они быть благотворительный организация, который не иметь точный определение. поэтому еще раз подчеркивать: речь идти только о храм. мы не взять на себя смелость решать вопрос, надо или не надо это определять по остальной храм, это решать другой законодательство, но в тот часть, в который это касаться только объект отправление культ, мы посчитать возможный, отделять остальной учреждение и остальной организация, учреждать церковь, предоставлять такой право бесплатный собственность, но только для они. это фактически для то, чтобы мы с вы избегать разговор, я подчеркивать, не стыдиться этот слово, о реституция, который постоянно муссироваться в общество.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по поправка. она единственный. ставиться на голосование этот единственный поправка. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. мы теперь необходимо с учет принимать поправка принимать законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься. виктор семенович, теперь вы присаживаться, потому что мы голосование объявлять после рассмотрение следующий вопрос. вопрос 3. блок отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз". доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей владимирович житинкин. пожалуйста.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! федеральный закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз" ј 98092301-2 (далее именоваться "федеральный закон") принимать государственный дума 1 декабрь 1999 год, одобрять совет федерация 23 декабрь 1999 год и отклонять президент российский федерация 3 январь 2000 год. до декабрь 2003 год действовать создавать постановление государственный дума от 25 февраль 2000 год специальный комиссия, который не приходить к компромиссный вариант федеральный закон. рассматривать повторно указанный федеральный закон, комитет отмечать, что в предлагать вид правовой регулирование федеральный закон направлять на определенный часть творческий работник и оставлять за рамка закон отношение, связывать с труд работник творческий труд и многий другой категория: ученый, изобретатель и другой. статья 2, 16 и 23 закон входить в противоречие со статья 121, пункт 2, гражданский кодекс российский федерация и со статья 13 федеральный закон "об общественный объединение", согласно который союз и ассоциация создаваться юридический, а не физический лицо и творческий работник. комитет согласный с замечание президент российский федерация, в который обращаться внимание на несоответствие федеральный закон ряд законодательный акт российский федерация, в тот число законодательство российский федерация об авторский право и смежный право, налоговый законодательство, статья 62 конституция российский федерация, статья 110, 112, 114 конституция российский федерация, закреплять право орган государственный власть субъект федерация, статья 12, 73, 130 и 132 конституция российский федерация, устанавливать компетенция орган местный самоуправление, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", а также целый ряд другой законодательный акт российский федерация. комитет обращать внимание, что предлагать статья 14 особенность налогообложение творческий работник противоречить требование действующий законодательство о налогообложение, согласно который налог, налоговый льгота устанавливаться только законодательный акт российский федерация по налогообложение. ряд положение и норма, по мнение комитет, не являться предмет регулирование данный федеральный закон. в их число вопрос трудовой стаж и определение норма пенсионный обеспечение творческий работник, предлагать статья 8; вопрос, касаться интеллектуальный собственность и использование результат интеллектуальный деятельность, являться предмет регулирование гражданский законодательство российский федерация; вопрос приватизация, затрагивать статья 12 закон, регулируемый законодательство о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация, а также ряд другой норма. учитывать излагать, в соответствие с часть второй, пункт "б", статья 134 регламент государственный дума комитет предлагать государственный дума снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума федеральный закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. быть ли вопрос? нет. (шум в зал.) быть вопрос. пожалуйста, депутат грешневиков включать микрофон.
грешневиков а. н. на прошлый заседание, в среда, мы уже снимать аналогичный закон о творческий работник и их союз и сегодня снимать второй. в нынешний время, когда живучий только эстрада, живучий только тот искусство, который пропагандировать насилие, убийство, и уровень культура ясный: ты беременный - это временно, вот тот художник, скульптор, кинорежиссер, писатель, который отражать истинный, традиционный ценность, влачить жалкий существование. если мы снимать этот законопроект, то какой же образ мы сегодня позволять писатель, художник, скульптор заниматься тот, чем они полагать заниматься, то быть отстаивать тот истинный ценность, который всегда в общество поддерживаться и взращиваться?
житинкин с. в. спасибо, анатолий николаевич. но, во-первых, мы на прошлый заседание не отклонять закон, мы не доходить, это как раз вот этот закон и быть. тема актуальный, но речь идти о конкретный, данный закон, который как раз и не регулировать этот отношение. специальный комиссия быть создавать и не приходить к компромиссный мнение. дорабатывать закон невозможно, президент он отклоняться два раз, перспектива он не иметь. мы приглашать к сотрудничество, пожалуйста, вносить новый законопроект, в комитет быть работать.
председательствующий. вопрос. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. сергей владимирович, вы давать очень большой перечень недостаток закон. у я вопрос к комитет: почему об этот недостаток вы заговаривать только после отклонение закон президент? до это государственный дума принимать, совет федерация принимать. мы что, настолько все непрофессиональный, что без то, чтобы президент отклонять, не разбираться в закон? мочь быть, президент не правый? а здесь, я считать, действительно президент ошибаться: необходимо мы специальный регулирование и защита творческий работник литература и искусство. почему вот так складываться, что такой недостаток обнаруживаться только сегодня?
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
житинкин с. в. данный закон быть принимать дума второй созыв. к сожаление, в наш комитет накапливаться столько законопроект и закон, что мы вынужденный сейчас вновь они весь прорабатывать и в связь с изменение законодательство российский федерация отклонять давать закон, как неперспективный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция коммунистический партия российский федерация. наш комитет, комитет по культура, быть соисполнитель по данный закон, поэтому, если вы позволять, мы сказать два слово в связь с это. этот закон мы готовить вместе с комитет по дело общественный объединение на основание международный документ о положение творческий работник, в частность рекомендация генеральный конференция организация объединять нация по вопрос образование, наука и культура, и другой документ, в который признаваться исключительный роль творческий работник в культурный деятельность. за прошедший год этот вопрос обсуждаться на гражданский форум российский федерация, у президент российский федерация, на съезд и заседание разный уровень. вы совершенно правый, конечно, законодательство с тот пора очень резко изменяться. и мы вносить целый ряд поправка в трудовой кодекс, в налоговый кодекс, в пенсионный закон, в который этот проблема частично получать отражение, но многий проблема на сегодняшний день оставаться нерешенный. и главный проблема - это социальный незащищенность тот творческий работник, который не работать в учреждение культура: они не иметь на сегодняшний день ни трудовой книжка, ни учет стаж, лишать социальный защита, например медицинский обеспечение и прочее. вот этот главный вопрос, и в тот число вопрос статус творческий объединение, творческий союз, сегодня не определять. поэтому комитет по культура решать продолжать работа по этот тема, чтобы творческий работник получать от парламент действенный поддержка в решение жизненно важный для они вопрос. и мы быть вносить проект новый закон.
председательствующий. спасибо.
житинкин с. в. мы с удовольствие выступать соисполнитель.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, присаживаться. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". первый на голосование выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. выноситься на голосование федеральный закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз": снимать с дальнейший рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. переходить к большой блок сегодняшний порядок работа, блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, проект закон, который предлагаться сегодня ваш внимание, быть вносить депутат государственный дума третий созыв аслаханов. проект предлагаться вносить в статья 73 уголовный кодекс российский федерация изменение, который в принцип изменять бы подход к решение суд вопрос о назначение уголовный наказание условно, в частность, автор предлагать указывать в статья 73, что суд, решать вопрос о вынесение приговор, мочь назначать применение наказание условно только при осуждение человек за преступление небольшой и средний тяжесть. на сегодняшний день уголовный кодекс исходить из то, что такой наказание - отбывание наказание условно - мочь быть применять независимо от тяжесть преступление. автор обосновывать свой мнение главный образ два мотив. во-первых, то, что создаваться некий диссонанс в связь с то, что в кодекс говориться о возможность применение испытательный срок при условный осуждение только лишь не много чем на пять год. тогда, говорить автор, если наказание назначать пятнадцать год, и даже условно, а испытательный срок только пятьлет, статья 73 вроде бы обессмысливаться. и второй, о чем говорить автор, что нынешний редакция статья 73 создавать возможность лазейка для нечистоплотный судья. ну вот мы рассматривать этот вопрос у себя на заседание комитет и приходить к вывод, что мотивировка недостаточно основательный для внесение такой серьезный изменение в уголовный кодекс. во-первых, что касаться нечистоплотность судья или лазейка, то тогда надо говорить об это применительно практически к любой статья уголовный кодекс, где предусматриваться возможность назначение наказание в определенный предел, от и до, и значит, тогда мы должный сразу сам себя сказать: или мы доверять судья, или не доверять. так что такой эмоциональный мотив, по наш мнение, не очень годиться. ну и что касаться якобы вхождение в коллизия два этот норма - о то, что мочь быть условный наказание и при вынесение приговор об осуждение там на пятнадцать, на двадцать год и испытательный срок не много чем на пять год. по наш мнение, это вовсе не противоречить один другой, а сделать это исходить из общий принцип гуманизм и принцип все-таки такой более открытый, что ли, уголовный законодательство, из который мы с вы исходить, когда в прошлое созыв этот уголовный кодекс принимать. и в связь с это, по мнение комитет, законопроект принимать не следовать. мы принимать решение рекомендовать дума отклонять законопроект и просить вы поддерживать мы. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. какой быть вопрос к докладчик и быть ли? нет вопрос. быть ли желать выступать? попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в противовес докладчик и официальный позиция комитет я полагать, что этот законопроект нужно принимать. у всякий закон должный быть некоторый разумный грань, равно как должный быть разумный грань и у действие государственный орган, к который относиться суд. вообще, если говорить о судья, то у судья бывать два отрицательный качество, с который общество бороться: один отрицательный качество - это коррумпированность, а второй - это ангажированность. и зачастую, когда мы бороться с коррумпированность, мы переносить акцент на то, чтобы судья делаться более ангажированный, то быть более зависеть от, скажем, исполнительный власть. в данный случай взятка просто переходить в другой место. и вот опасность этот условный срок - там десять год условно, а далеко, наверное, пойти и пожизненный заключение условно - как раз и связываться с то, что это зачастую идти не только подкуп, а заказ сверху, что вот такой-то гражданин... ну, что свой, свой, социально близкий, и значит, он надо давать условный срок. поэтому отрицательный отношение общество, чей интерес мы должный представлять, совершенно очевидно: когда мы видеть срок десять год условно, ну, это вызывать сомнение. судья вправе давать реальный срок, выходить за нижний предел, у он быть право, быть много другой возможность. наконец, еще один причина, по который судья давать условный срок вот такой большой, состоять в то, что целый ряд положение уголовный кодекс не действовать. быть целый ряд наказание: ограничение свобода, привлечение к работа, по который дума постоянно продлевать срок они приведение в действие и который не исполняться, над это тоже нужно работать. такой образ, я еще раз хотеть сказать, что категорически против тот позиция, который занимать комитет, и поддерживать позиция аслаханов, в прошлый мой товарищ по работа в комитет по государственный строительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация". профильный комитет против. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 18 декабрь 2001 г. ј177-фз "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". проект вносить волгоградский областной дума, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. я, по суть, и докладчик и содокладчик, потому что, как вы видеть, в порядок работа указывать, что волгоградский областной дума просить рассматривать вопрос без ее участие. рассматривать законопроект предлагаться новый редакция статья 13 закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", предусматривать бланк процессуальный документ в качество приложение к уголовно-процессуальный кодекс. автор проект считать необходимый устанавливать в этот статья примерный рекомендательный характер образец бланк процессуальный документ, однако федеральный закон от 4 июль 2003 год ј 92-фз правовой статус и перечень бланк процессуальный документ включать непосредственно в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, бланк же процессуальный документ как приложение к уголовно-процессуальный кодекс - то, что действовать рано, - утрачивать сила. поэтому образец бланк процессуальный документ досудебный и судебный производство предусматривать на сегодняшний день статья 476 и 477 уголовно-процессуальный кодекс, и поэтому, естественно, они иметь обязательный для правоприменитель значение. если бы правовой статус этот бланк быть сводить к рекомендательный характер, как предлагать автор проект, то их издание должно быть бы быть осуществлять, конечно, не в рамка этот кодекс как закон российский федерация, а в вид самостоятельный сборник, издавать как некий пособие, мочь быть, или верховный суд, или соответствующий правоохранительный орган. поэтому, по наш мнение, такой подход представляться неправомерный с учет то, какой решение закладывать в уголовно-процессуальный кодекс, и мы принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. просить мы поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик? нет. спасибо, валерий васильевич. быть ли желать выступать? тоже нет. ставиться на голосование постановление о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 18 декабрь 2001 г. ј177-фз "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". профильный комитет против. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в пункт 3 статья 26 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать проект закон предлагаться увеличивать срок перерегистрация религиозный организация до 1 июль 2003 год, я подчеркивать - 2003 год. конечно же, сейчас это рассматривать, на мой взгляд, ну, не совсем правильно, то не менее субъект право законодательный инициатива на сегодняшний день не являться депутат государственный дума, поэтому отзывать законопроект не мочь. возражение по существо. дело в то, что у мы применительно к такой юридический лицо, как религиозный организация, быть два срок перерегистрация. первый срок перерегистрация быть вводить закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", который быть принимать еще в 1997 год, и там срок перерегистрация быть устанавливать до 1 январь 2001 год. второй срок перерегистрация быть устанавливать закон "о государственный регистрация юридический лицо", где, в частность, быть указывать, что перерегистрация соответствующий юридический лицо должный быть заканчиваться 1 январь 2004 год. и тот и другой закон указывать на срок, который давно истекать, они в связь с истечение заканчиваться, поэтому продлевать то, что завершаться, мы представляться невозможный. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. каков срочность отмена, непринятие этот закон? у мы в российский федерация двадцать тысяча православный храм, три тысяча протестантский, три тысяча мусульманский, у мы шестьдесят семь конфессия. многие из этот храм находиться в отдаленный местность, не иметь собственный юридический служба, а часто и не понимать необходимость регистрация государственный, они просто не придавать это значение. и даже если мы на сегодняшний день иметь 10 процент храм, который не иметь право зарегистрировать юридический лицо, то быть ли необходимость они отказывать в дальнейший пролонгация этот? что для мы это менять? мы иногда проявлять мягкость по отношение к религиозный организация, а иногда вот такой неоправданный жесткость. я помнить ваш спор с зоркальцев, когда здесь зоркальцев вздымать рука, так сказать, к парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос озвучивать. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. да, этот спор уже идти достаточно давно, как я сказать, еще с конец 90-х год. вот давать посчитать, сколько время проходить с 1997 год, и тот конфессия, который вы перечислять, все перерегистрироваться, причем они это сделать, как правило, в 1998 год. почти все. поэтому этот закон вообще они не касаться. я считать, что проходить много год, - вот посчитать сколько, - и на самый дело об это и писаться в газета, и говориться по телевизор, особенно в 97-м, 98-м год. столько время проходить, что, конечно, я думать, все, кто действительно живой, я иметь в вид тот юридический лицо, который действительно существовать, давно проходить перерегистрация. плюс ко все, я просто напоминать, в этот закон предлагаться продлять срок до 1 июль 2003 год, но это... я не знать. спасибо.
председательствующий. вопрос. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел владимирович, все же уточнять, быть статистика, сколько такой организация оказываться вне поле действие? логика ваш понятный, и сам закон как-то странно выглядеть, но все же: сколько организация религиозный оказываться незарегистрированный по разный причина?
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, что у мы закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" делить конфессия на два часть: это традиционный конфессия и другой. другой конфессия - это тот, который возникать на территория российский федерация в последний время. что касаться традиционный конфессия, то весь они проходить перерегистрация, я подчеркивать, это быть они сделать сразу после принятие закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". и практически весь они в 1998 год быть перерегистрировать. что касаться другой конфессия, то многий из они вообще не иметь статус юридический лицо и, вы знать, ко многий, ну, или, так сказать, к некоторый из этот конфессия быть претензия у некоторый гражданин. вы знать про этот суд и так далее, они, в общий-то, известный и достаточно публичный. вот по нетрадиционный конфессия, особенно то, который не иметь статус юридический лицо, статистика просто невозможно получать, потому что у они нет даже первичный регистрация. еще раз хотеть сказать, что традиционный конфессия и тот конфессия, который иметь достаточно большой значение, ну, или, скажем так, значимый в российский федерация, весь быть перерегистрировать в конец ХХ век. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел владимирович, каков мнение руководитель наш традиционный конфессия о давать проект закон? если они согласный, так сказать, что не надо принимать он, то можно соглашаться. они тонкий знать ситуация со свой храм, со свой епархия.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, вообще, я казаться, что все должный соблюдать закон и раз в закон устанавливать срок, причем достаточно длительный, то все должный соблюдать он. ну, еще раз о традиционный конфессия. мочь сказать, просто я в курс, что, например, русский православный церковь разрабатывать примерный положение о приход и примерный положение о другой организация, который иметь статус юридический лицо. вы знать, что там тоже быть свой род административный возможность. и конечно, это все быть приводить в соответствие с действующий законодательство. причем это, еще раз хотеть сказать, быть сделать еще в конец 90-х год. другой традиционный конфессия, насколько я знать, я встречаться с руководитель, также проделывать аналогичный работа. поэтому я как раз не видеть какой-то вот такой глобальный причина, для что нужно менять закон, причем устанавливать срок 1 июль 2003 год. я казаться, что мы сейчас просто должный принимать вот такой решение и оно быть соответствовать действующий законодательство. и еще раз хотеть сказать, что традиционный конфессия при это не пострадать.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. борис вячеславович, а я не слышать мнение комитет по общественный и религиозный организация. павел владимирович говорить все правильно по его профиль, но сам комитет-то... мы пытаться разбираться, а они молчать.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников сначала. быть добрый, пояснять.
крашенинников п. в. да, мы с профильный комитет (профильный - иметься в вид не законодательство, государственный регистрация юридический лицо, а тот комитет, который заниматься в тот число и общественный объединение, религиозный) обсуждать этот вопрос. они мы поддерживать. у мы быть также отзыв правительство российский федерация, где содержаться отрицательный оценка данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? кондратенко. пожалуйста, николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я неспроста задавать вопрос: каков мнение традиционный конфессия? уж не составлять труд запрашивать у один, другой, третий конфессия, каково их мнение. и я считать бы, надо относиться очень внимательно к просьба конфессия, если они быть. павел владимирович крутиться, крутиться, а мнение так и не высказывать. ваш мнение - это много, павел владимирович. и все-таки я хотеть знать мнение прежде все конфессия. православный, мусульманский, на восток буддистский религия у мы - пусть сказать свой мнение. тогда я быть соответственно голосовать. если они просить принимать, я быть за, если они просить не принимать, я быть против. я бы вот так поступать. надо уважительный относиться. мы столько говорить, что когда-то неуважительный относиться, а сегодня даже не запрашивать официально их мнение! спасибо.
председательствующий. кто еще хотеть выступать? нет много желающий. в ответ докладчик на вопрос, по-моему, весь позиция быть освещать, то более что закон предлагаться продлять срок до 2003 год. уважаемый депутат, я хотеть бы обращаться к полномочный представитель правительство: быть ли необходимость прокомментировать? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы добавлять данный, который запрашивать у павел владимирович. действительно, законопроект быть вносить в 2003 год и предлагать продлять срок представление сведение до 1 июль 2003 год, поэтому соответственно и в письмо, который мы направлять виктор ильич зоркальцев, в комитет, и в наш официальный отзыв содержаться данные на начало март 2003 год. как вы понимать, ситуация уже урегулировать. так вот, на начало март 2003 год сведение в единый государственный реестр юридический лицо в порядок, устанавливать статья 26 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо", представлять много 60 процент от общий количество религиозный организация, зарегистрировать минюст. учитывать задержка, с который данный с место поступать сначала в орган региональный, а затем федеральный уровень, указанный статистика должный отличаться от реальный положение вещь в сторона нарастание. проводить в аппарат правительство российский федерация анализ информация по данный вопрос, поступать из орган исполнительный власть много пятьдесят субъект российский федерация, показывать, что сведение представлять 80 процент весь религиозный организация, такой образ, подавлять большинство религиозный организация этот мероприятие осуществлять. что касаться традиционный религия, среди который николай игнатович забывать называть иудаизм - он также относиться к число традиционный для россия религия, - то такой религиозный организация этот процедура проходить централизованно, и как раз в совокупность весь организация, который проходить регистрация в полный соответствие с требование федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо" и федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", и составлять 80 процент. вот почему мы считать нецелесообразный принятие данный законопроект и предлагать снимать он с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. быть необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. мы нужно определяться голосование по данный проект федеральный закон. кто за принятие проект федеральный закон в первый чтение? комитет против. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". доклад представитель государственный дума астраханский область член совет федерация геннадий александрович горбунов. включать, пожалуйста, микрофон крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, я просто хотеть зафиксировать для протокол, что докладчик нет, чтобы мы в следующий раз уже принимать решение в соответствие с регламент.
председательствующий. спасибо. я еще раз спрашивать: геннадий александрович горбунов нет? значит, для протокол фиксировать отсутствие докладчик по пункт 7. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума валентина николаевна пивненко. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" вносить в связь с то, что практика применение действующий законодательство вызывать не просто сомнение, но и проблема, который хотеться бы решать. на сегодня действовать редакция статья 194, 198, 199 предусматривать уголовный ответственность за уклонение юридический и физический лицо от уплата таможенный платеж за действие, связанный, подчеркивать, только с перемещение груз через граница и оформление документ таможенный орган, а также налог, опять-таки подчеркивать, только в случай непредставление документ о доход или подлог этот документ. при это, как показывать практика, основной способ уклонение от уплата налог являться именно фактический неуплата уже начислять налоговый и таможенный платеж, в тот число путем сокрытие имущество от опись и арест, непредставление сведение о местонахождение имущество, в тот число неотражение данные об имущество в бухгалтерский документ организация, неправильный указание место его нахождение, фиктивный передача объект собственность в аренда, хозяйственный ведение, сокрытие имущество у третий лицо, переоформление имущество на третий лицо и другой случай. несмотря на очевидность причинение называть действие существенный вред бюджетный-финансовый интерес государство и функционирование его налоговый система, данный нарушение не являться уголовный преследовать деяние. предлагать изменение в статья 194, 198 и 199 уголовный кодекс российский федерация устанавливать уголовный ответственность за уклонение от уплата начислять налоговый и таможенный платеж путем сокрытие или непредставление сведение о местонахождение подлежащее опись и арест имущество, а также иной воспрепятствование принудительный взыскание указанный платеж. по статья 312 уголовный кодекс российский федерация предусматриваться уголовный ответственность за незаконный действие лицо в отношение вверять он имущество, подвергать опись, арест или конфискация. опять-таки, как показывать практика исполнительный производство, лицо, который вверять имущество, не совершать действие, предусматривать статья 312, иной способ уклоняться от его изъятие судебный пристав. в связь с это предлагаться дополнять статья 312 уголовный кодекс российский федерация дополнительный квалифицировать признак незаконный действие лицо в отношение вверять он имущество. действовать статья 315 уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность за злостный неисполнение или воспрепятствование исполнение судебный решение только для представитель юридический лицо. вместе с то практика исполнительный производство показывать, что такой действие совершаться и большой число должник - физический лицо. в связь с это предлагаться устанавливать уголовный ответственность за данный вид преступление для физический лицо, а также дополнять статья дополнительный квалифицировать признак способ злостный неисполнение судебный акт. уважаемый депутат, еще раз подчеркивать, что вносить законодательный инициатива связанный с практика применение уголовный кодекс российский федерация. финансовый средство при принятие этот закон не потребоваться. к сожаление, заключение на данный законопроект отрицательный. какой бы решение, уважаемый депутат, сегодня ни принимать государственный дума (я так полагать, что быть принимать отрицательный решение), проблема практика применение уголовный кодекс в тот часть, который я озвучивать, иметься и все равный мы приходиться с учет, извинять за тавтология, правоприменительный практика, с учет конкретный, реальный предложение, который поступать от правоохранительный орган, от налоговый, таможенный, возвращаться к этот проблема и ее решать. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна, присаживаться. для содоклад слово предоставляться член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович капков.
капков с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! валентина николаевна пивненко вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" об установление уголовный ответственность за уклонение от уплата начислять налоговый и таможенный платеж. рассматривать мы проект федеральный закон направлять на установление уголовный ответственность за уклонение от уплата начислять налоговый и таможенный платеж и предусматривать новый определение состав преступление, связывать с уклонение от уплата этот платеж. законопроект предлагать вносить изменение в статья 194, 198, 199, 312 и 315 уголовный кодекс российский федерация. прежде все, хотеться бы отмечать, что соединение в диспозиция статья 194, 198 и 199 уголовный кодекс российский федерация два разный по характер деяние, а именно уклонение от уплата начислять таможенный платеж и налог и неисполнение закон посредством сокрытие имущество, противоречить самый юридический техника, поскольку у этот преступление разный объект. в один случай это касаться отношение в сфера экономический деятельность, в другой - в сфера правосудие. кроме то, предлагать законопроект установление уголовный ответственность за уклонение от уплата начислять налог и таможенныхплатеж охватываться диспозиция первый часть уже действующий статья 194, 198 и 199-й - уголовный кодекс российский федерация. например, согласно диспозиция часть первый статья 194 уголовный кодекс российский федерация в качество уголовный наказуемый деяние признаваться уклонение от уплата таможенный платеж, взимать с организация или физический лицо, совершать в крупный размер. очевидно, что действующий редакция статья 194, 198 и 199 уголовный кодекс иметь универсальный характер и не нуждаться в перечисление все способ совершение преступление. в нынешний вид статья вполне охватывать весь деяние, предусмотренный законопроект, и обеспечивать возможность их правильный уголовно-правовой квалификация. предлагать законопроект вариант примечание к статья 199 уголовный кодекс российский федерация (подпункт 2 пункт 3 статья 1 законопроект) противоречить положение федеральный закон ј 162 "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация", в который исчисление критерий крупный и особо крупный размер предусматриваться не в минимальный размер оплата труд, а в абсолютный денежный выражение. что же касаться предлагать автор законопроект изменение редакция статья 312 и внесение дополнение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация, то этот предложение, с один сторона, уже являться излишний, а, с другой сторона, также противоречить юридический техника. в частность, ответственность за воспрепятствование законный действие судебный пристав уже предусматриваться статья 315 - валентина николаевна заострять на это наш внимание, - поэтому ее дублирование в статья 312 уголовный кодекс, на наш взгляд, являться нецелесообразный. предложение о дополнение статья 315 часть третий, состоять из примечание, не соответствовать юридико-технический требование, так как примечание к статья не мочь быть относить к часть статья уголовный кодекс. в заключение хотеться бы сказать, что комитет государственный дума по бюджет и налог по данный проект федеральный закон тоже высказывать отрицательный точка зрение, также быть отрицательный отзыв правительство. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. просить поддерживать позиция комитет, два комитет государственный дума, и позиция правительство. спасибо.
председательствующий. сергей александрович, присаживаться. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый сергей александрович, хотеться бы услышать, если быть такой статистика в комитет - каков объем уклонение от налог. в печать проходить цифра, что теневой экономика по-прежнему составлять где-то 35-40 процент. мы уверять, что ряд налоговый послабление приводить к выход из тень. я понимать, что с точка зрение юридический логика в ваш довод, наверное, быть резон, когда вы критиковать предлагать проект, но полезно быть бы услышать, большой ли масштаб уклонение от налоговый платеж, за что стоять и проблема бюджет, и устранение социальный беда и так далее.
председательствующий. пожалуйста, капков сергей александрович включать микрофон.
капков с. а. на данный вопрос валентин степанович, о статистика, отвечать не мочь, потому что лично не обладать этот данные, но хотеться бы относительно суть отвечать, что вопрос не в ужесточение законодательство, а в исполнение законодательство. мы мочь ужесточить закон еще более, но если он не быть исполнять и если соответствующий силовой структура не быть работать, то это ничто не давать, на наш взгляд.
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна, вопрос.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый сергей александрович, я хотеть бы спрашивать. и в официальный отзыв правительство, и в заключение ваш комитет быть фраза, что это противоречить юридико-технический требование. я бы хотеть подробно узнавать, какой конкретно юридико-технический требование это противоречить, ведь в то, что докладывать валентина николаевна пивненко, действительно видный серьезный проблема. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат капков включать.
капков с. а. комитет признавать, что проблема иметь место быть, но что касаться юридико-технический требование, то дополнение статья 315 часть третий, состоять из примечание, невозможный, это не мочь быть относить к часть статья уголовный кодекс, то быть нарушать сам юридико-технический требование к уголовный кодекс.
председательствующий. еще вопрос. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. а если это сделать отдельный статья уголовный кодекс, тогда это не быть противоречить этот норма?
председательствующий. пожалуйста, депутат капков.
капков с. а. тогда это нужный в очередной раз обсуждать в комитет, выслушивать позиция комитет, и тогда, я думать, к некий консенсус мы мочь приходить.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть ли желать выступать? крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я тоже на несколько вопрос хотеть бы обращать внимание. я считать, что доклад, конечно, все расставлять по место, я просто хотеть сказать, чтобы вы обращать внимание на то, как называться наш комитет. у мы не комитет по статистика. я и относительно предыдущий законопроект напоминать, что мы смотреть содержание законопроект, смотреть, вписываться ли он в система, не нарушать ли он система уголовный кодекс и другой законодательство, в тот число и международный акт. обращать на это ваш внимание. второй. вы знать, перед то как налоговый полиция, ну, так сказать, реформировать, быть опубликовывать достаточно любопытный статистика: вот по тот статья, который существовать в уголовный кодекс по неуплата, по злоупотребление неуплата налог, даже по тот норма мы видеть, во сколько раз много быть возбужденный уголовный дело, нежели тот дело, который доходить до суд. я уж не говорить о приговор. напрашиваться вопрос: а не проблема ли здесь, связывать со злоупотребление, с конкуренция на рынок? сейчас мы предлагать еще один... вот тот статья в закон, который быть подписывать 8 декабрь прошлый год, мы немножко подправлять. сейчас предлагаться якобы ужесточение, но на самый дело это приводить к новый злоупотребление, когда налоговый орган быть иметь повод возбуждать еще много уголовный дело и еще много как раз заниматься вот этот самый недобросовестный конкуренция. я думать, что у мы достаточно быть необходимый инструментарий и в налоговый законодательство, и в законодательство об административный правонарушение, и в уголовный кодекс быть соответствующий норма. сейчас как-то раздвигать этот рамка мы представляться неправильный, не соответствовать действующий законодательство. и я хотеть подчеркивать, что это позиция не только комитет, но и правительство российский федерация и администрация президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость прокомментировать вопрос полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". мнение комитет - против. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы рассматривать вопрос, который по регламент у мы стоять до перерыв, следующий вопрос очень объемный, это пять альтернативный проект. я хотеть бы предлагать сейчас рассматривать протокольный поручение, который у мы набираться достаточно много, потому что мы на предыдущий заседание не суметь они рассматривать. я они напоминать. протокольный поручение депутат ищенко комитет по безопасность: запрашивать в правительство российский федерация информация о возобновление действие специальный разделительный зона на административный граница ставропольский край с чеченский республика, запланировать комплекс мероприятие по ее эффективный функционирование, объем финансирование для ее комплектация и содержание на 2005 год. вот объем этот протокольный поручение. быть ли замечание по он? нет замечание. поручать. протокольный поручение депутат островский комитет по международный дело: прорабатывать возможность проведение в россия международный парламентский конференция со страна, в который исповедоваться ислам, подготовить информация передавать депутат государственный дума. быть ли замечание или возражение по данный протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат иванов анатолий семенович комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство в связь с применение смертный казнь за терроризм. просить давать информация, где не создавать суд с участие присяжный заседатель, о срок их создание и получать информация доводить до сведение депутат государственный дума. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. четвертый протокольный поручение, депутат иванова и леонтьев: поручать комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать в минфин информация об общий сумма средство, собирать страховщик по договор обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство и выплачивать они страхователь, о средний уровень рентабельность деятельность страховщик по указанный договор обязательный страхование, а также другой информация, который необходимый быть для проведение анализ результат реализация федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. поручать. протокольный поручение депутат бенедиктов комитет по безопасность: изучать вопрос о то, как расследоваться уголовный дело по коррупция в государственный дума. уголовный дело быть возбуждать по его заявление отдел дознание овд тверской район город москва в 2003 год по следующий признак преступление: подделка, изготовление или сбыт поддельный документ, государственный награда, штамп, печать, бланк. следствие устанавливать, что неустановленный лицо, воспользоваться бланк депутат государственный дума черепков, составлять от его имя подложный письмо, содержать просьба оказывать содействие общество с ограниченный ответственность "арктур-строй" впредоставление право участие в реконструкция квартал 7 район "очаково матвеевский" в город москва и так далее. мнение комитет по регламент, что тут быть какой-то противоречие. пожалуйста, включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". данный протокольный поручение противоречить статья 60 наш регламент. мы предлагать депутат сделать депутатский запрос и потом проинформировать депутат, если в это быть необходимость.
председательствующий. а куда депутатский запрос делать?
асеев в. м. а вот туда, где расследовать уголовный дело.
председательствующий. а, иметься в вид депутатский запрос в мвд.
асеев в. м. конечно, конечно. и они обязанный быть он отвечать.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. мы уже делать такой запрос - и депутатский, и от фракция делать такой запрос. речь ведь идти, уважаемый коллега, о то, что кто-то использовать наш с вы право депутат, наш бланк, подделывать потом наш подпись и направлять от наш имя. ну отбрасывать фамилия, не смотреть, что это бенедиктов, завтра это быть иванов, петров, сидоров и так далее. весь ответ мы получать, это написать в протокольный поручение наш коллега бенедиктов. отписка один идти и так далее. мы просить, чтобы комитет детально разбираться. это же мы с вы касаться. завтра за подпись председатель дума, не давать бог, что-то написать или еще что-то такой. кто-то же заниматься это. мы просить бы поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование, потому что быть два мнение по этот повод. я ставить на голосование протокольный поручение комитет по безопасность по данный вопрос. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат сироткин: комитет госдума по безопасность запрашивать разъяснение в министерство внутренний дело по повод отсутствие изображение российский флаг на государственный регистрационный номер, устанавливать на автомобиль в шестнадцатый регион - республика татарстан. быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат попов сергей алексеевич и рыжков владимир александрович: комитет по конституционный законодательство и государственный строительство проинформировать депутат госдума о предлагать срок вынесение на рассмотрение проект закон "о поправка к статья 103 конституция российский федерация (о парламентский контроль)". быть замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат собко: комитет по регламент и организация работа государственный дума и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство оперативно подготовить и вынести на рассмотрение палата проект закон о порядок формирование, право и полномочие парламентский комиссия, формировать для расследование обстоятельство и причина чрезвычайный ситуация на территория российский федерация. тоже быть замечание комитет по регламент, хотеть бы они выслушивать. пожалуйста, включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. этот поручение также противоречить статья 60 наш регламент. и каждый депутат в соответствие со свой статус иметь право законодательный инициатива - подготовить любой закон, поэтому предлагаться депутат собко этот инициатива проявлять.
председательствующий. понятно. то быть суть поручение в то, чтобы комитет подготовить и вынести на рассмотрение палата проект закон. ну, такой не быть ни раз. каждый депутат иметь право законодательный инициатива. либо же тогда через совет государственный дума, как мы вносить изменение в план законопроектный работа, то, что мы сделать по блок закон о борьба с терроризм. это два путь, то, что по крайний мера иметь практика. пожалуйста, собко сергей васильевич. микрофон включать.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, борис вячеславович. я категорически не согласный с мнение коллега из комитет по регламент, потому что, к сожаление, часто в наш жизнь бывать, что сапог начинать тачать пирожник, а соответственно пирог делать сапожник. я промышленник, и я постоянно на заседание комитет и в дума пытаться подымать вопрос о то, что в россия нет промышленный политика. и я готовый в этот направление работать, но я не юрист, я не готовый работать в тот область, в который я не профессионал. у мы комитет создавать по профессиональный признак, поэтому, я считать, профессионал должный это действительно подготовить, иначе... я такой комиссия создавать, что она не быть знать, что делать, поэтому я считать, что именно профильный комитет должный заниматься соответствующий вопрос.
председательствующий. сергей васильевич, никто не возражать, что это вопрос именно этот комитет, но по форма: мы протокольный поручение не обязывать комитет разрабатывать законопроект. этот инициатива, например, фракция, и данный предложение вноситься на совет дума для внесение в качество изменение в план законопроектный деятельность. то быть это не должно быть протокольный поручение, а это предлагаться через совет государственный дума как изменение в план законопроектный работа. надо просто вносить такой предложение на совет государственный дума, и в соответствие с регламент мы рассматривать и принимать решение. то быть не протокольный поручение. протокольный поручение подписывать председатель, а этот решение должно быть принимать совет государственный дума для последующий принятие на пленарный заседание.
еще раз собко, пожалуйста, включать микрофон.
собко с. в. спасибо, борис вячеславович.
я, конечно, это быть иметь в вид. просто дело заключаться в то, что у мы совершенно нет время. комиссия уже сформировывать, она должный приступать к работа, а никакой законодательный документ, никакой полномочие, никакой право у этот комиссия нет. можно, конечно, идти по путь соблюдение регламент, но тогда что быть делать сейчас комиссия? мы через фракция тогда постараться проводить весь этот документ...
председательствующий. уважаемый сергей васильевич, время заканчиваться. необходимо голосовать? нет. значит, быть действовать по регламент. и протокольный поручение депутат кибирев: комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать у минэкономразвития полный перечень объект на территория соответствующий субъект российский федерация, финансирование который предусматриваться из федеральный бюджет на 2005 год. быть замечание? нет. приниматься. мы рассматривать пока весь оформлять протокольный поручение. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал и занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 12 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. следующий вопрос для рассмотрение - 9-й, здесь пять альтернативный законопроект о внесение дополнение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". так, законопроект под пункт 9.1 верховный суд российский федерация доверять представлять депутат государственный дума владимир николаевич плигин, то же самый по пункт 9.2. по пункт 9.3, законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. по пункт 9.4, законодательный собрание нижегородский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. по пункт 9.5, законодательный собрание красноярский край доверять представлять законопроект владимир николаевич плигин. поэтому у мы весь законопроект представлять председатель комитет плигин владимир николаевич, только вот единственный - я он не видеть в зал. значит, у мы быть возможность рассматривать пока постановление. мы включать дополнительно проект постановление государственный дума "о персональный состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема северный кавказ". проект постановление раздавать в зал. здесь семнадцать депутат, в соответствие с тот квота, который мы быть утверждать в среда. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. тогда мы необходимый проголосовать по проект постановление "о персональный состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема северный кавказ". просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. бурыкин наталья викторовна, по ведение, пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, большой просьба вопрос 25 рассматривать рано. да, сейчас можно поставлять. у я просто конференция.
председательствующий. 25-й, последний, да? ну, сегодня, наверное, мы весь закон пройти. вопрос 25, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 277 часть второй налоговый кодекс российский федерация", из календарь. быть предложение сейчас он рассматривать, он достаточно короткий. нет возражение? доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, суть законопроект очень простой: приводиться в соответствие с содержание статья название статья 277. слово "(фонд) организация" заменяться на слово "(фонд, имущество фонд)". законопроект носить технический характер. комитет быть вносить достаточно давно, комитет рекомендовать принимать он в первый чтение. просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, наталья викторовна. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. быть ли необходимость взять слово полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, наталья викторовна, предложение ваш.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект проходить лингвистический и юридико-технический правка. замечание у правовой управление нет. комитет принимать решение поддерживать он в целое. просьба принимать он в целое.
председательствующий. выноситься предложение о принятие закон в целое. быть ли замечание по этот проект постановление? нет замечание. желать выступать нет. ставиться на голосование в режим "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 277 часть второй налоговый кодекс российский федерация": принимать в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. без карточка - депутат гончар, за. для стенограмма. уважаемый депутат, приступать к рассмотрение 9-го вопрос, он состоять из пять альтернативный проект о внесение дополнение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все просить извинение за опоздание. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться несколько законопроект, который касаться порядок замещение временно отсутствовать мировой судья. данный законопроект быть вносить в государственный дума в 2001-2002 год, но они длительный период время не рассматриваться. в 2004 год после дополнительный анализ, понимать, что данный проблема затрагивать сотня тысяча гражданин, мы создавать рабочий группа в государственный дума. она вычленять из законопроект тот идея, который иметься, и в дальнейший сформулировать тот законопроект, который сегодня вы быть предлагать для принятие. при решение обозначать вопрос необходимо определять, на кто быть возлагаться исполнение обязанность отсутствовать мировой судья, чей решение осуществляться возложение соответствующий обязанность. по положение некоторый из представлять законопроект у комитет возникать следующий замечание. вызывать возражение положение о поручение рассмотрение дело, входить в компетенция мировой судья, районный суд соответствующий административно-территориальный образование. такой предложение содержаться как в законопроект, вносить законодательный собрание нижегородский область, так и в проект, вносить законодательный собрание красноярский край. гражданский процессуальный и уголовно-процессуальный законодательство на районный суд возлагать рассмотрение апелляционный жалоба на решение, приговор, определение и постановление мировой судья. такой образ, районный суд не мочь выступать в качество суд первый инстанция по дело, входить в компетенция мировой судья, так как апелляционный обжалование решение, приговор, определение и постановление по такой дело, рассматривать районный суд, становиться невозможный. приемлемый можно быть бы считать положение, представлять в законопроект законодательный собрание санкт-петербург, о возложение обязанность временно отсутствовать мировой судья на мировой судья другой судебный участок, однако в законопроект нет определенный указание, на мировой судья какой судебный участок возможно возложение обязанность временно отсутствовать мировой судья. вместе с то положение о привлечение мировой судья, находиться в отставка, к осуществление правосудие в качество мировой судья являться излишний, так как такой возможность предусматривать статья 71 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". указанный предложение излагать в законопроект, вносить законодательный собрание нижегородский область, и в проект, вносить законодательный собрание санкт-петербург. в связь с излагать комитет рекомендовать перечисленный законопроект отклонять. законопроект, вносить верховный суд (обращать внимание, уважаемый коллега, что в перечень законопроект содержаться два законопроект, вносить верховный суд), предлагаться обязанность мировой судья возлагать на мировой судья другой судебный участок тот же судебный район. в этот случай возложение обязанность отсутствовать мировой судья осуществляться постановление соответствующий районный суд. когда в судебный район, где отсутствовать мировой судья, создавать один должность мировой судья, обязанность возлагаться на мировой судья, осуществлять свой деятельность в близкий судебный район. в этот случай возложение обязанность отсутствовать мировой судья осуществляться постановление председатель верховный суд республика, председатель краевой, областной суд, председатель суд город федеральный значение, председатель суд автономный область, автономный округ. законопроект ј 243002-3, вносить верховный суд российский федерация, помимо вариант решение вопрос по замещение временно отсутствовать мировой судья, предлагаться изменение порядок формирование судебный участок, предусматриваться создание судебный участок из расчет численность население на один участок не свыше 15 тысяча человек. я обращать внимание, что такой род предложение также делаться неоднократно законодательный орган субъект российский федерация и мы последовательно исходить из то, что столь значительный увеличение численность мировой судья невозможно. в этот случай необходимый быть бы определять значительный дополнительный источник и порядок финансирование соответствующий расход. однако в законопроект такой род положение нет, в связь с что не представляться возможный поддерживать он в указанный часть. такой образ, представляться, что в часть решение вопрос о порядок замещение отсутствовать мировой судья редакция законопроект ј 66961-4 являться наиболее приемлемый по сравнение с остальной альтернативный законопроект и при это не вызывать принципиальный возражение. просить обращать внимание на то, что из этот круг законопроект комитет рекомендовать принимать именно законопроект ј66961-4 в первый чтение. редакционный доработка законопроект мочь быть осуществлять при его подготовка ко второй чтение. альтернативный законопроект предлагаться отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. мы необходимо определяться, использовать рейтинговый голосование. сейчас мы весь пять законопроект поставлять на голосование, а потом посмотреть результат и далеко уже принимать решение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", пункт 9.1. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование альтернативный проект федеральный закон, пункт 9.2. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 9.3. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 9.4. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 9.5. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. показывать мы теперь результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (12 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
413 голос. ну, то не менее мы результат весь остальной голосование тоже посмотреть. пожалуйста, по пункт 9.2 результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
спасибо. по пункт 9.3.
результат голосование (12 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
спасибо. по пункт 9.4.
результат голосование (12 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
спасибо. и по пункт 9.5.
результат голосование (12 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
спасибо. такой образ, большой и достаточный для принятие количество голос получать проект федеральный закон под номер 9.1 порядок работа, и он считаться принимать в первый чтение. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 и 6 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект носить технический характер. он подготовить к рассмотрение в первый чтение. материал к он раскладываться по депутатский ящик 29 июль 2004 год. законопроект предусматривать возмещение судебный департамент при верховный суд российский федерация судебный издержки, сумма, выплачивать потерпеть, свидетель, понимать, специалист, переводчик, оплата труд адвокат, который относиться на счет федеральный бюджет по дело, рассматривать суд и мировой судья. в действующий законодательство в ряд случай предусматривать возмещение судебный расход за счет средство федеральный бюджет (статья 131 и 132 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 103 гражданский процессуальный кодекс российский федерация). при этот законодательство не определять, какой орган должно осуществляться такой возмещение. в соответствие со статья 1 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" от 8 январь 1998 год ј 7-фз судебный департамент осуществлять организационный обеспечение деятельность верховный суд республика, краевой, областныхсуд, суд город федеральный значение и соответственно далее военный, специализировать суд, орган судейский сообщество, а также финансирование мировой судья. под организационный обеспечение пониматься мероприятие кадровый, финансовый, материально-технический и иной характер, направлять на создание условие для полный и независимый осуществление правосудие. указанный задача конкретизировать в отдельный положение называть федеральный закон, в частность в перечень полномочие судебный департамент, который он руководствоваться при осуществление возлагать на он функция. однако в часть возмещение судебный расход по дело, рассматривать федеральный судья и мировой судья, который относиться на счет федеральный бюджет, положение статья 1 указанный закон не уточнять. на устранение данный пробел направлять представлять законопроект. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать представлять законопроект в первый чтение. хотеть бы также сказать, что аналогичный норма быть включать в федеральный закон "о мировой судья...", и такой образ мы устранять данный правовой пробел. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 и 6 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация": принимать в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. вопрос 11, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 29 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, данный законопроект вноситься тогда, когда в закон о единый социальный налог быть льгота, который освобождать лицо, работать в жилищно-строительный кооператив, в дачно-строительный и гаражно-строительный кооператив, а также в садоводческий товарищество от выплата единый социальный налог, если финансирование оплата их труд осуществляться за счет членский взнос член соответствовать кооператив. при это, естественно, на тот гражданин, за который не платить взнос в пенсионный фонд, не распространяться условие обязательный пенсионный страхование. такой образ, создаваться ситуация, что кооператив, в который, ну все знать, преимущественно работать пенсионер, этот льгота быть нужный: они, во-первых, экономить на свой расход, а с другой сторона, экономить на необходимость начислять и вести соответствующий бухгалтерия по начисление взнос в пенсионный фонд и исчисление единый социальный налог. однако в целый ряд случай работать в кооператив человек трудоспособный возраст, который быть заинтересовывать в пенсионный страхование. поэтому быть предлагать предоставлять право добровольный уплата взнос в пенсионный фонд, то быть чтобы льгота распространяться на все, но некоторый кооператив по ряд работник иметь право отказываться от этот льгота. за тот время, пока законопроект рассматриваться, быть принятый изменение в законодательство о единый социальный налог, где вообще снимать этот льгота для жилищно-строительный, дачно-строительный и другой кооператив. я с этот позиция не согласный. и мы отстаивать тогда необходимость сохранение этот льгота и одновременный внесение изменение в закон "об обязательный пенсионный страхование..." - предоставление право добровольность отказ от этот льгота и добровольность вхождение в система обязательный пенсионный страхование. хотя на данный момент с учет то, что в закон о единый социальный налог льгота снимать для весь соответствовать кооператив, изменение в закон "об обязательный пенсионный страхование..." как бы повисать в воздух, поскольку, если льгота нет, непонятно, от что можно добровольно отказываться. хотя я с ситуация этот не согласный и отстаивать другой позиция, но с точка зрение буква закон она таков: в базовый закон льгота снимать и вносить изменение в закон "об обязательный пенсионный страхование..." - право добровольно отказываться от тот, что нет, - это как бы уже не иметь смысл. спасибо.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. присаживаться. по ведение - гальченко валерий владимирович. пожалуйста.
гальченко в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, при обсуждение закон, наверное, не иметь смысл это говорить, я хотеть во время перерыв это сказать, то не менее, раз давать слово... я, к сожаление, утро не смочь это сделать. я просить не рассматривать сегодня поставлять в повестка день, в пункт 12, законопроект "о показ национальный фильм...". вопрос согласовывать со весь автор. в сила существенный изменение обстановка в страна и на наш телевидение он требовать существенный проработка, поэтому просьба, если возможно, он не рассматривать.
председательствующий. перенос 12-го вопрос.
гальченко в. в. да, если можно.
председательствующий. просьба автор. соглашаться.
гальченко в. в. спасибо.
председательствующий. с содоклад по 11-му вопрос выступать член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект предусматриваться норма, который определять добровольный правоотношение в система обязательный пенсионный страхование и пенсионный обеспечение в российский федерация. более то, оксана генриховна совершенно справедливо сказать, что базовый в этот часть являться глава 24, о единый социальный налог. поскольку ранее, на один из последний сессия, весенний, мы с вы отменять льгота по единый социальный налог для данный категория организация, то действительно этот законопроект терять свой значимость и становиться бесперспективный. более то, я все-таки позволять себя от имя комитет возражать оксана генриховна. она обращаться к цифра, говорить, что в этот организация работать преимущественно пенсионер. и даже если пенсионер, то в соответствие с действующий законодательство мы давать возможность перерасчет пенсия работать пенсионер и то самый обеспечивать более высокий степень пенсионный обеспечение этот категория, не говорить уже о то, что, если бы мы вернуться к система добровольный страхование в система пенсионный обеспечение, мы допускать бы социальный несправедливость по отношение к гражданин предпенсионный возраст. исходить из этот, комитет по труд и социальный политика предлагать, уважаемый коллега, этот законопроект отклонять. мы иметь отрицательный заключение правительство, правовой управление аппарат государственный дума. из восемьдесят отзыв, поступать на данный законопроект, сорок четыре отрицательный. отрицательный позиция и у профильный комитет совет федерация. исходить из излагать, просить отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вопрос к оба докладчик. мы обсуждать сейчас частность, а вот буквально несколько день назад правительство вновь обсуждать судьба пенсионный реформа, ее накопительный часть. высказывать свой мнение, как это все корреспондироваться, не потерять ли вообще пенсионер пенсия?
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. ну, о то, как это все корреспондироваться, я высказывать и доводить свой мнение до депутат весь предыдущий созыв. то, что пенсионный реформа завершаться крах, быть очевидно на стадия ее разработка. а если вы внимательно посмотреть проект бюджет и прогноз министерство экономика, то получаться, что сам правительство в лицо министерство экономика констатировать абсолютный крах пенсионный реформа, поскольку, по прогноз минэкономразвития и по отчет, отношение средний пенсия к средний зарплата в 2003 год - 30 процент, а в 2007 год - 22 процент. это резкий снижение относительный уровень пенсия, то быть сам правительство в объективный расчет давать приговор и проводить пенсионный реформа, и ее результат. поэтому что еще можно сказать? что нужно в самый близкий время коренной образ еще раз беспристрастно все рассматривать и принимать экстренный решение, поскольку весь это в сочетание со снижение единый социальный налог в самый обозримый будущее приводить к резкий снижение относительный уровень размер пенсия. вот мой позиция.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. первое. это, конечно, не предмет сегодняшний рассмотрение данный законопроект. а что касаться последний решение, то речь идти как раз о мера, предпринимать правительство по обеспечение доходный размещение накопительный часть пенсия. и второй, это тоже быть связанный с разрешение проблема, касаться информационный обеспечение пенсионный реформа. поэтому это свидетельствовать о то, что правительство знать, разделять, в частность, наш тревога по этот два направление. это и быть предмет рассмотрение, и быть принимать соответствующий решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? нет. кто желать выступать? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 29 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" в первый чтение. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 12 мы перенести. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран". новгородский областной дума поменять докладчик, они быть макаров валентин георгиевич, заместитель председатель новгородский областной дума. пожалуйста.
из зал. по ведение, если можно...
председательствующий. шеин олег васильевич, по ведение. валентин георгиевич, секундочка подождать, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, у мы очень похожий, близкий законопроект под пункт 18, который докладывать я. если нет возражение, мочь быть, тогда пункт 18 рассматривать после 13-го?
председательствующий. приниматься к сведение. пожалуйста, валентин георгиевич, ваш доклад.
макаров в. г., представитель новгородский областной дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон о внесение изменение в статья 21 федеральный закон от 12 январь 1995 год ј 5-фз "о ветеран" позволять обеспечивать социальный защита гражданин, являться ребенок погибший (умерший, пропадать без весть) в связь с боевой действие в война с финляндия, в великий отечественный война и в война с япония. в настоящий время около 15 процент из вышеуказанный категория относиться к малообеспеченный гражданин нетрудоспособный возраст, вырастать без отец и переживать лишение и моральный потрясение, но не пользоваться льгота. проблема усиление социальный защита ребенок военнослужащий, погибший (умерший, пропадать без весть) в война с финляндия, в великий отечественный война и в война с япония существовать во весь регион российский федерация, и это объясняться целесообразность ее решение на федеральный уровень. с аналогичный законодательный инициатива входить в государственный дума законодательный собрание челябинский область и государственный дума астраханский область. статья 21 федеральный закон от 12 январь 1995 год ј 5-фз "о ветеран" устанавливать мера социальный защита член семья погибать (умерший) инвалид война с финляндия, великий отечественный война и война с япония, только признанный инвалид с детство. законопроект предусматривать предоставление льгота весь ребенок гражданин, погибший (умерший, пропадать без весть) в связь с боевой действие во время война с финляндия, во время великий отечественный война и во время война с япония. необходимо учитывать, что речь идти только о ребенок тот погибший (умерший) военнослужащий, который подлежать учет как защитник родина и чей гибель подтверждать архивный справка. для реализация данный законопроект, по наш расчет, дополнительно потребоваться 597 миллион рубль в год из бюджет весь уровень. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин георгиевич. присаживаться, вопрос потом быть. содоклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело ветеран рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран", вносить новгородский областной дума. в статья 21 федеральный закон "о ветеран" говориться о предоставление льгота нетрудоспособный член семья погибать (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и ветеран боевой действие, состоять на иждивение и получать пенсия по случай потеря кормилец (иметь право на ее получение). в законопроект предлагаться предоставлять такой же льгота без дополнительный условие ребенок гражданин, погибший (умерший, пропадать без весть) в связь с боевой действие во время война с финляндия, а также во время второй мировой война. это в целое менять концепция статья 21 федеральный закон "о ветеран". законопроект охватывать массив население, практически не поддаваться учет. предлагать категория - гражданин, погибший (умерший, пропадать без весть) в связь с боевой действие, - предполагать как военнослужащий, так и мирный гражданин, погибший (умерший, пропадать без весть) не только на место и в следствие боевой действие, но и при любой обстоятельство, связывать с война с финляндия и со второй мировой война. указанный законопроект не содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход. абсолютный большинство законодательный и высокий исполнительный орган власть субъект российский федерация не поддерживать законопроект. правительство российский федерация также не поддерживать данный законопроект. учитывать излагать, комитет государственный дума по дело ветеран единогласно не смочь поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. присаживаться, николай дмитриевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. тогда необходимо определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение, пожалуйста, рубежанский петр николаевич.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". для протокол: по вопрос 2 я голосовать за, система показывать - не голосовать.
председательствующий. спасибо. вопрос 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обсуждать законопроект вносить изменение в статья 23 "право и обязанность спортсмен-любитель (физкультурник)" федеральный закон "о физкультура и спорт в российский федерация", который обусловливать следующий мотив. во-первых, в действующий законодательство, в частность в федеральный закон "о лекарственный средство", нет понятие "медицинский препарат", в связь с что возникать вопрос, что же подразумевать под данный понятие и какой препарат нельзя употреблять спортсмен-любитель. во-вторых, если под медицинский препарат подразумевать весь лекарственный препарат, то этот норма, в свой очередь, противоречить статья 41 конституция российский федерация, который гарантировать каждый гражданин право на охрана здоровье и медицинский помощь, потому что указанный норма запрещать любой физкультурник принимать любой лекарственный средство, даже во время его болезнь. такой образ, данный законопроект устранять противоречие в законодательство и в тот же время запрещать спортсмен, принимать участие в официальный спортивный соревнование, употреблять допинг и применять запрещать в спорт метод, то быть решать два немаловажный проблема. на законопроект получать восемьдесят четыре отзыв и заключение законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, весь они положительный. субъект российский федерация поддерживать стремление депутат обеспечивать нормативный-правовой база для противодействие применение в спорт допинговый средство и запрещать метод. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. быть замечание правовой управление аппарат государственный дума, касаться термин "запрещать в спорт средство и метод". надо сказать, что этот термин не находить пока еще широкий применение в российский законодательство, однако хотеть подчеркивать, что термин "запрещать в спорт средство и метод", который мы предлагать, использоваться в ряд международный документ, например в европейский конвенция против применение допинг и медицинский кодекс международный олимпийский комитет. к вышеуказанный хотеть добавлять, что российский федерация, как член парламентский ассамблея совет европа, присоединяться к европейский конвенция против применение допинг. в 2000 год совет европа рекомендовать страна - член сообщество принимать на национальный уровень соответствующий нормативный правовой акт с цель обеспечение наиболее приемлемый и эффективный мера по борьба с нелегальный оборот допинг. принятие данный законопроект - это первый шаг в этот направление. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель... нет, заместитель председатель... просто член комитет. гостев руслан георгиевич, пожалуйста. с место. включать микрофон.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. ну вот так сразу становиться и первый, и потом просто... я хотеть следующий сообщать. мы рассматривать внимательно в комитет данный законопроект, и гильмутдинов достаточно полно излагать наш мотивация. мы поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься. теперь у мы ряд проект постановление. вопрос 15, 16 и 17. 15-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в российский часть двусторонний межпарламентский комиссия по сотрудничество федеральный собрание российский федерация и парламент республика молдова". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! все раздавать соответствующий материал. предлагаться вводить в состав вот этот комиссия депутат москалец вместо выбывать из состав комиссия депутат шибалкин александр степанович. просить утверждать.
председательствующий. быть ли замечание по проект постановление? нет замечание. ставиться на голосование данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. вопрос 16, о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в состав специальный комиссия по вопрос ввоз на территория российский федерация облучать тепловыделяющий сборка зарубежный производство". доклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста. с место. включать, пожалуйста, микрофон депутат грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление быть, суть он крайне простой: вместо умерший депутат лосский юрий васильевич включаться депутат деренковский виктор яковлевич. все. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть ли замечание по данный текст проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. вопрос 17, о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". доклад депутат государственный дума николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в соответствие со статья 94 наш регламент, статья 10 и 20 закон "о счетный палата..." предлагаться принимать постановление с поручение счетный палата осуществлять комплексный проверка эффективность и целевой использование средство федеральный бюджет в республика саха (якутия), республика хакасия, иркутский область и ненецкий автономный округ в 2002-2003 год. доклад оканчивать.
председательствующий. понятно. доклад оканчивать. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. я не видеть подымать рука. рыжков владимир александрович, пожалуйста. включать микрофон рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. я просто хотеть уточнять, николай николаевич, уважаемый. у мы не так давно быть поручение, инициировать вы, если не ошибаться, по ярославль. после это там начинать уголовный дело против губернатор. теперь я видеть в список: иркутский область - это нефть, алюминий, энергетика, саха (якутия) - это уголь, нефть, газ, алмаз, ненецкий автономный округ - перспективный нефтяной и газовый месторождение и республика хакасия - это большой энергетика и алюминий. я хотеть спрашивать: проходить ли проверка этот поручение в наш комиссия по борьба с коррупция, который должный проходить весь предложение, весь постановление, решение государственный дума? и чем объяснять такой своеобразный подбор субъект, избранный вы?
гончар н. н. я мочь отвечать?
председательствующий. конечно. пожалуйста.
гончар н. н. итак, предыдущий постановление, по ярославский область, проходить не по мой инициатива, я не быть автор этот предложение, я докладывать вопрос, как председатель подкомитет по взаимоотношение со счетный палата и финансовый контроль. это первый. далеко я не комментировать оценка. теперь второй, что касаться перечень предмет заинтересованность, о который вы сказать. у мы быть еще ряд субъект федерация, в который быть залежи полезный ископаемое. в данный случай речь идти о другой. в течение ряд год субъект российский федерация, совершенно справедливо вы замечать, отнюдь не бедствовать, не тратить средство свой бюджет на проведение, скажем, противопаводковый мероприятие, получать деньги из федеральный бюджет в результат известный событие, свой деньги не тратить. и мы хотеть бы поинтересоваться, а как потратить этот средство? поэтому предположение можно делать любой, владимир александрович, а мотивация в данный случай следующий: если потратить деньги из федеральный бюджет, мы вправе знать, на что они реально израсходовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, николай николаевич. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. для стенограмма: депутат гончар - за. вопрос 18, о проект федеральный закон "о мера социальный защита ребенок гражданин, погибший (пропадать без весть) в связь с боевой действие во время великий отечественный война 1941-1945 год". доклад по поручение государственный дума астраханский область депутат государственный дума олег васильевич шеин.  пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, сегодня аналогичный вопрос уже рассматриваться. я просто хотеть бы высказывать некоторый дополнительный аргументация. в россия существовать контингент человек, он немалый, чей родитель погибать в год великий отечественный война (они мочь погибать и как военнослужащий, и как гражданский мирный население), и человек, который при это не обладать у мы статус, скажем, ветеран труд, не пользоваться какой-то иной льгота, поэтому на сегодняшний день находиться в смысл свой жизненный уровень существенно низкий прожиточный. по оценка государственный дума астраханский область, до четыреста тысяча российский пенсионер как раз подпадать под этот категория, и поэтому государственный дума астраханский область предлагать распространять на ребенок война льгота, по суть идентичный льгота ветеран труд. в россия существовать также общественный организация, который называться "ребенок война" и который давно ставить вопрос о то, чтобы они давать хотя бы какой-то официальный статус. и второй - человек, бесспорно, рассчитывать на прибавка к пенсия и говорить об это. я хотеть напоминать, что с новый год у мы вводиться и уже подписывать господин фрадков соответствующий постановление о 100-процентный оплата коммунальный услуга население. я хотеть напоминать, что у мы сыпаться коммунальный субсидия, потому что вместо безналичный расчет между орган местный самоуправление и коммунальный организация теперь гражданин просто открывать лицевой счет, и большинство пенсионер никакой деньги, по крайний мера в сельский местность, в депрессивный территория, не смочь на этот лицевой счет получать. понятно, что в этот условие... вот сегодня депутат дмитриев сказать, что у мы пенсионер загонять еще далеко в нищета. если сейчас средний по страна соотношение между пенсия и заработок 30 процент, то через три год быть 22 процент, то быть расти уровень относительный обнищание, и в этот условие, вполне естественно, человек, который пострадать в год великий отечественный война, который не иметь возможность, потому что лишаться родитель, получать нормальный образование, который лишаться детство, ставить вопрос о то, чтобы государство они помогать. и если уж у мы существовать некий германский фонд, который оказывать финансовый поддержка бывший российский военнопленный, наверное, разумный, чтобы мы пойти навстречу тот, о чем говорить в территория. кстати, большинство из число высказываться законодательный собрание субъект федерация данный закон поддерживать, он поддерживать также профильный комитет совет федерация, и поэтому я просить бы в данный случай поддерживать этот законопроект и проголосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика вера егоровна оськина. пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект "о мера социальный защита ребенок гражданин, погибший (пропадать без весть) в связь с боевой действие во время великий отечественный война 1941-1945 год", вносить государственный дума астраханский область, который комитет рассматривать и отмечать следующий.
автор проект федеральный закон предлагать устанавливать мера социальный защита лицо, ранее состоять на иждивение гражданин, который погибать или пропадать без весть в связь с боевой действие в период великий отечественный война 1941-1945 год. предусматриваться осуществление система мера, направлять на создание условие, обеспечивать экономический и моральный благополучие данный категория гражданин, предоставление они льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга, медицинский, санаторный-курортный лечение, лекарственный обеспечение, проезд на транспорт.
по расчет автор законопроект, примерный численность данный категория гражданин, как уже отмечать докладчик, около четыреста тысяча человек. на реализация данный законопроект ежегодно дополнительно потребоваться 1 миллиард 600 миллион рубль из средство бюджет различный уровень, из они более 60 миллион рубль составлять предполагаемый расход федеральный бюджет.
в законопроект нечетко определять критерий и порядок отнесение гражданин к число лицо, кто предоставляться указанный льгота, что не позволять однозначно определять круг льготополучатель.
законопроект также предусматриваться предоставление данный категория гражданин льгота, фактически предусмотренный для участник и инвалид великий отечественный война в соответствие с федеральный закон "о ветеран", что, по мнение комитет, социально несправедливо.
в законопроект предоставляться также широкий перечень льгота только по принадлежность к данный категория гражданин без учет уровень жизнь и их доход в настоящий время, что не соответствовать принцип адресный социальный поддержка.
правительство российский федерация не поддерживать принятие указанный проект федеральный закон, отмечать, что данный категория лицо в настоящий время относиться к гражданин старший поколение, большинство из который пользоваться право и льгота в соответствие с действующий федеральный закон "о ветеран" и "о социальный защита инвалид в российский федерация". также отмечаться, что предполагаемый законопроект расход из федеральный бюджет в бюджет на 2004 год не предусматривать, что противоречить статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
на проект федеральный закон поступать двадцать девять отзыв от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация: шестнадцать поддерживать проект федеральный закон - а не большинство, и не весь, как сказать докладчик, - тринадцать против принятие данный законодательный акт. от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поступать пятьдесят четыре отзыв: одиннадцать поддерживать законопроект, восемь иметь замечание и предложение и тридцать пять против принятие проект федеральный закон. большинство субъект российский федерация против принятие данный закон по основание, излагать в заключение правительство российский федерация. отдельный субъект российский федерация полагать, что для реализация право данный категория гражданин на социальный защита следовать применять механизм ежемесячный денежный компенсация. иметься предложение о решение проблема не путем принятие новый закон, а путем внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран".
комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление не поддерживать концепция проект федеральный закон. комитет совет федерация по социальный политика замечание концептуальный характер по законопроект не иметь, но отмечать следующий. в наименование, преамбула и статья 2 и 3 проект речь идти о лицо, родитель который погибать (пропадать без весть) в связь с боевой действие во время великий отечественный война, то быть необязательно непосредственно во время боевой действие, а в статья 1 - о лицо, родитель который погибать (пропадать без весть) во время боевой действие по защита отечество. то быть данные неточный формулировка в преамбула и в статья не позволять вообще определять круг льготополучатель.
в заключение правовой управление аппарат государственный дума указываться на противоречие законопроект норма действующий законодательство. учитывать высказывать предложение и замечание, комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон. я мочь также сказать, что в комитет иметься заключение на данный законопроект комитет по дело ветеран, в который отмечать тот же самый замечание, о который я уже сказать. но кроме весь прочее, по оценка минтруд россия, на льгота по законопроект смочь претендовать не менее 5 миллион человек, а дополнительный расход на этот цель составлять изфедеральный бюджет 28 миллиард рубль, из бюджет различный уровень 2,4 миллиард рубль. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, вера егоровна. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, вера егоровна. быть ли желать выступать? кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в этот проект закон кроме его правовой и социально-экономический часть я видеть очень сильный морально-нравственный аспект. я как раз представлять тот поколение, который сегодня относиться к ребенок война. мой отец, кибирев григорий петрович, в 1943 год, как говорить, проявлять героизм и мужество, пасть смерть храбрый за честь и свобода советский союз в бой с фашистский захватчик. мы у мать быть четверо, и весь сложность и трудность вот этот человек я хорошо известный. но, как говориться, весь, слава бог, вырастать благополучный. лично у я три хороший рабочий профессия, два высокий образование. так вот, весь это давать я советский власть, тот общественный строй, который сегодня нет и который, при весь вопрос к он, проявлять забота о каждый человек в отдельность, защищать слабый и обеспечивать возможность, особенно ребенок, так сказать, из слабый, малообеспеченный семья, взять хороший старт в жизнь, получать все, что надо для то, чтобы потом работать и свой труд кормить себя. сегодня вот этот ребенок война далеко за шестьдесят год. автор насчитывать четыреста тысяча человек. наверное, они много. и безусловно, среди они быть и тот человек, который абсолютно ни в что не нуждаться, есть тот, который пользоваться действующий сегодня льгота, но много и такой, который оставаться абсолютно без ничто, прозябать сейчас, влачить жалкий существование. у они быть сложный, тяжелый жизнь. и наверное, один из причина этот сложность и тяжесть быть война, быть гибель их родитель, в результат что они это чувствовать на протяжение весь свой жизнь. ну, сказать: закон устаревать, он совершенно не соответствовать концепция сегодняшний политика, с 1 январь следующий год у мы новый система поддержка ветеран, который, кстати сказать, значительно ухудшать их положение. но идея закон не потерять актуальность, и общество, и мы с вы, уважаемый коллега-депутат, должный иметь в вид, что наш моральный долг - поддерживать этот старший поколение, отдавать он должное и находить форма и способ этот поддержка. я льгота не надо, я кормить свой семья и себя свой труд. но многие из тот категория человек, который перечислять в этот закон, в это нуждаться. так вот я считать, что мы хотя бы с точка зрение свой морально-нравственный ответственность за ситуация, который в россия сейчас складываться, чтобы отдавать дань уважение погибать давно человек за наш сегодняшний день, который далеко не благополучный, но они думать, что он у мы быть благополучный, должный этот закон поддерживать. наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? желающий нет выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о реклама". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект о внесение дополнение в пункт 2 статья 16 закон "о реклама", который запрещать реклама искусственный прерывание беременность. предполагаться, что информация об это должный размещаться в специализированный медицинский издание. какой основание быть для подготовка и внесение такой законопроект? как вы знать, последний перепись население показывать, что наш население неуклонно убывать, и, к большой сожаление, не только за счет смертность, но и за счет очень низкий рождаемость. я приводить пример. скажем, в свердловский область убыль население только за один год составлять порядок шестьдесят семь тысяча человек, при это рождаться - порядок сорок четыре тысяча на весь область, в ярославский область убыль население составлять при население в 1миллион триста человек порядок пятнадцать тысяча человек, рождаться одиннадцать тысяча. таков данный статистика. при это количество делать в год аборт, по официальный данные минздрав, составлять около 1 миллион восемьсот тысяча в год. по неофициальный данные общественный организация, по данные иной источник, средство массовый информация, этот цифра доходить и до четыре - четыре с половина миллион аборт в год. причем возрастной категория делать аборт постоянно молодеть, и очень весомый количество женщина, делать аборт, - это женщина в возраст до двадцать пять год. очень высокий процент осложнение после аборт, очень высокий процент бесплодие, также высокий смертность. существенно снижать этот показатель пока не удаваться. учитывать весь это, а также учитывать, что в последний время реклама искусственный прерывание беременность распространяться практически без какой-либо ограничение - и в печатный издание (вы пример здесь быть раздавать), и в последний время по радио и по канал кабельный телевидение уже, причем распространяться в достаточно такой агрессивный форма, в форма, который не давать реальнойинформация о последствие искусственный прерывание беременность, предлагаться запрещать реклама искусственный прерывание беременность. хотеть здесь прокомментировать представлять комитет заключение и его предложение отклонять законопроект. в качество аргумент приводиться то основание, что женщина иметь право самостоятельно решать - делать она аборт или нет. и поэтому для то, чтобы узнавать, где она сделать аборт, она должный получать этот информация из средство массовый информация. вы знать, по этот логика... у мы каждый человек совершеннолетний иметь право употреблять спиртной напиток, курить, то не менее мы с вы ограничивать и реклама алкогольный продукция, и реклама пиво, и соответственно реклама табачный изделие. получаться по логика комитет, что аборт - это менее вредный средство, чем употребление пиво. кроме то, хотеть сказать, что, конечно же, узнавать о то, где можно сделать аборт, можно совершенно просто и без реклама, это можно сделать в любой женский консультация, который пользоваться большинство женщина сегодня, в любой поликлиника, потому что врач-гинеколог, а этот область гинекология называться... поэтому проблема никакой с производство и с информация о производство аборт быть не мочь. то не менее, когда молодой девушка, который иногда сомневаться при принятие решение - оставлять они ребенок или нет... очень часто наличие вот такой реклама, в который говориться, что за один час, круглосуточно, дешево, надежно, то более с гарантия, побуждать они сделать аборт. я хотеть также прокомментировать заключение правовой управление аппарат государственный дума. я готовый соглашаться с тот замечание, который быть представлять в заключение правовой управление, в частность с тот замечание, что в данный статья необходимо говорить не о реклама искусственный прерывание беременность, а о реклама медицинский услуга, о реклама по оказание медицинский услуга по искусственный прерывание беременность. но это абсолютно вопрос второй чтение, мы мочь это поправлять. это не менять концепция данный законопроект, поэтому, коллега, я предлагать поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр викторович. содоклад по данный законопроект сделать владимир ростиславович мединский. здесь у мы содокладчик? пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по экономический политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о реклама", вносить депутат чуев, который предлагать ограничивать реклама искусственный прерывание беременность, иначе говорить аборт. в данный связь необходимо отмечать следующий. сначала о некорректность формулировка. при внимательный прочтение рекламный объявление по данный тема, в тот число и вот этот, член комитет приходить к вывод, что речь, как правило, не идти о реклама, то более пропаганда, аборт, рекламироваться медицинский центр, оказывать данные легальный услуга, поэтому, по суть, депутат чуев предлагать ограничивать реклама медицинский центр и их услуга. теперь по существо. во-первых, согласно статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин каждый женщина иметь право самостоятельно принимать решение о материнство, а следовательно, об искусственный прерывание беременность. действующий законодательство допускать искусственный прерывание беременность по желание женщина до двенадцать неделя беременность, по медицинский показатель - вне зависимость от срок. более то, искусственный прерывание беременность производиться в рамка обязательный медицинский страхование и только в тот учреждение система здравоохранение, который иметь лицензия на данный вид деятельность.
во-вторых, о логика. аборт - практически всегда вынужденный мера, и никто не говорить о то, что это хорошо или нравственный. но наивно полагать, что сам информация об это, как считать депутат чуев, порождать легкомысленность в принятие решение или, как он сейчас сказать, побуждать девушка сделать аборт. исходить из этот дивный логика, безответственный молодой человек сначала внимательно изучать реклама аборт, делать вырезка из газета, а только потом решаться на легкомысленный связь.
в-третьих, депутат чуев предлагать ограничивать информация об аборт только специализированный медицинский издание. наверное, это устраивать бы житель большой город, но, как правило, с решение об аборт нельзя медлить, а отсутствие в мало населенный пункт медицинский газета под рука только подталкивать идти к местный непрофессиональный акушерка.
и наконец, возникать резонный вопрос: иметь ли право депутат, кстати в большинство свой мужчина, лишать женщина информация о клиника, в который прерываться беременность? мочь ли мы в условие свободный экономика запрещать реклама услуга, разрешать закон? неужели женщина, уже решать сделать аборт, передумывать, если не смочь вовремя находить нужный информация? так пусть хороший она себя выбирать хороший клиника, врач который отвечать перед закон, клиника, где она оказывать качественный медицинский услуга, чем пойти к бабка-повитуха и в итог подвергать риск свой здоровье, поставлять под угроза и возможность иметь ребенок в будущее, и нередко свой жизнь. учитывать весь вышеизложенный, комитет государственный дума по экономический политика не поддерживать данный проект в представлять редакция и предлагать отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. крут александр николаевич. женский проблема обсуждать мужчина. пожалуйста, александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". ну, как я понимать, наверное, женщина приветствовать отклонение этот законопроект. сказать, пожалуйста, вот когда компания "немирофф" рекламировать маринованный перец, то какой цель она преследовать: пропаганда и реклама маринованный перец или все-таки свой продукция? это первый вопрос. второй: почему вы считать, что тот клиника, который предлагать свой услуга по прерывание беременность, сделать это качественно и на высокий уровень, как вы в свой заявление сказать? и третий вопрос: как вы считать, иметь ли право человек, а научно доказывать, что любой зародыш - это уже человеческий жизнь, на жизнь?
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р. александр николаевич, я не хотеть бы говорить о перец. что касаться клиника, то рекламироваться только тот клиника, который иметь соответствовать государственный лицензия на этот вид деятельность. получать государственный лицензия на проведение искусственный прерывание беременность, поверять я, не так легко. что касаться право человек на жизнь, поверять, это философский вопрос. и я еще раз подчеркивать: мы не обсуждать здесь, хорошо ли это - аборт - либо плохо, мы обсуждать, иметь ли мы право лишать женщина возможность получать информация.
председательствующий. быть ли еще вопрос? присаживаться, пожалуйста, владимир ростиславович. выступать хотеть бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, честно признаваться, я удивлять и позиция комитет по экономический политика, и официальный заключение правительство. если даже взять образец вот тот реклама, о который содокладчик сейчас говорить, я не видеть здесь реклама центр, здесь черный по белый написать: аборт в день обращение, аборт без операция, и даваться телефон. какой медицинский центр, вы о что? здесь говориться: аборт за один час - от тысяча рубль и так далее, и так далее. к сведение член наш комитет по экономический политика: весь традиционный религия наш страна вообще осуждать аборт. но мы в отличие от член комитет не рассматривать этот проблема в этот закон, мы не запрещать сейчас, мы говорить о то, что аморальный являться, когда во весь без исключение рекламный издание пропагандироваться аборт. и мы говорить - вы посмотреть внимательно законопроект, - что не допускаться реклама искусственный прерывание беременность, но одновременно весь информация об это мочь размещаться в печатный издание, предназначать для медицинский работник и для тот, я подчеркивать, женщина, у который возникать этот проблема, они находить где взять справка. именно поэтому министерство здравоохранение поддерживать законопроект чуев, потому что он направлять и на сохранение здоровье наш женщина, и на восстановление нормальный моральный климат в общество. и я просто хотеть к андрей викторович логинов, как к представитель правительство, обращаться, чтобы правительство, ну, немножко пересматривать свой подход к этот законопроект, поддерживать не министерство экономический развитие и торговля, который здесь только вопрос о деньги видеть, очевидно, а министерство здравоохранение, который смотреть глубоко и более серьезно на социальный последствие то, что сегодня происходить. и я просить, мочь быть, не препятствовать принятие проект закон в первый чтение, потому что до второй чтение мы с правительство дополнительно смочь проводить консультация и принимать наиболее правильный решение. я поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! позавчера наш центральный телевидение сообщать, что мы в россия оставаться сто сорок три миллион. много чем на миллион каждый год мы мало, мало и мало. это геноцид наш нация. главное жало направлять против русский нация, мы вымирать. нельзя не видеть, что идти третий мировой война, и она объявлять прежде все россия. мы относить к изгой, и мы предначертать: умирать. международный сионизм вести беспощадный война в этот смысл на весь направление - это в тот число и политика цена на энергоноситель, который диктоваться россия. у россия свой энергоноситель быть, но она должный подчиняться то в европа, у кто энергоноситель нет (и в америка они не хватать), и то самый мы погубить свой завод, фабрика, животноводство, человек потерять работа, доход и так далее. как они жить? как они ребенок рожать? как они лечиться? это никто не волновать. и так во все. прослеживать водораздел, который у мы, здесь проходить, он как раз здесь проходить: пятый колонна, помогать международный сионизм, - и тот патриот, который вести борьба с международный сионизм, отстаивать национальный интерес. вот здесь проходить водораздел! на нюрнбергский процесс новый, который быть, тот, кто поддерживать уничтожение нация, я знать, что быть говорить. я уголовный дело преступник тот война читать, они утверждать: если бы не мы, то погибать бы еще много. братец, в смола кипеть быть! правильно чуев говорить: каждый государство должно о свой нация заботиться, о коренной нация свой страна, а у мы идти их уничтожение. я считать, что долг каждый из мы - проголосовать за проект чуев. ничто он плохой не предлагать, он даже не касаться самый суть - делать аборт или не делать, - он говорить: давать хоть не рекламировать. и я думать, это наш голосование тоже быть индикатор то, кто быть кто в мой страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. короче. дело это не женский, дело государственный. и если в страна смертность превышать рождаемость, то ее правительство заслуживать то, чтобы он выгонять с пост. я поддерживать чуев. и за следующий ваш проект закон... вы плодовитый депутат, когда вы предлагать запрещать аборт, как это делаться в большинство страна, в тот число и в америка, где судьба президент решаться то, поддерживать он запрет аборт или нет, я и за тот проект закон тоже проголосовать.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "родина". дело в то, что сегодня этот самый вопрос переставать быть вопрос культурный, религиозный или другой выбор, это просто вопрос выживание, и все. причем это довольно мягкий законопроект, никто пока не говорить о запрет, это всего лишь предложение не рекламировать. при восемь миллион аборт в год как мы мочь надеяться побеждать какой угодно терроризм? ведь народ, поставлять кадр в так называть террористический интернационал, не думать ни о повышение материальный уровень жизнь, ни о что другой, они просто рожать все новый и новый боец. вы хоть об этот подумать, и все.
председательствующий. спасибо. коллега, 13 час 54 минута... тогда надо записываться, я смотреть, рука подниматься все много и много. записываться, пожалуйста, на выступление. если бы у мы мужчина хорошо зарабатывать и женщина не стоить бы беспокоиться об это, тогда мы не обсуждать бы сегодня этот тема. а то вы сегодня так увлекаться обсуждение этот тема, но, к сожаление, должный условие мы не создавать. показывать список. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, у я все-таки предложение заканчивать прения по этот вопрос и, если можно, хотя бы выслушивать женщина, потому что это большой женщина касаться. но все-таки желательно прения прекращать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат ближин, пожалуйста, ваш выступление.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, я поддерживать депутат иванов. я, вообще-то, записываться на выступление, но почему-то лампочка не включаться. я тоже просить прекращать прения и приступать к голосование.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование вопрос о прекращение прения по данный законопроект. кто за? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        92,3%
проголосовать против 27 чело. 7,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
прекращать прения. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться по данный законопроект? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство давать отрицательный отзыв на данный законопроект именно в связь с то, что он не вписываться в логика действующий норма закон "о реклама", а также противоречить тот право, который предоставлять наш женщина уже принятый и действующий закон - основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. норма статья 36 подчеркивать, что женщина иметь право самостоятельно решать вопрос о материнство, основываться на свой желание, на социальный или медицинский показание для искусственный прерывание беременность.
из зал. законопроект не о запрет, а о реклама!
логинов а. в. я хотеть обращать ваш внимание, что в законопроект депутат чуев ни слово не говориться о то, что это носить характер пропаганда. и в тот пример, который приводить, это действительно не являться пропаганда. если депутат готовый пересматривать статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, потому что это быть единственный возможный средство решение социально-демографический проблема, перед который стоять наш общество, то, соответственно, надо вносить новый законодательный инициатива. сейчас поправка, который предлагаться депутат чуев, быть просто противоречить норма закон "о реклама", потому что по этот закон разрешаться реклама, информация обо весь медикамент, изделие медицинский назначение, медицинский техника, а также (это касаться непосредственно аборт) метод лечение, профилактика, диагностика, реабилитация, она запрещаться только при условие отсутствие разрешение на оказание такой услуга. даже если вы посмотреть на тот образец реклама, который раздавать депутат чуев, вы увидеть: на каждый этот реклама мелкий буква написать номер лицензия. если это все разрешать, то абсолютно точно иметься право помещать информация об оказание подобный род услуга. в противный случай - я считать, что действительно правый в свой аргументация представитель комитет по экономический политика, - это мочь приводить к гораздо плохой результат, потому что аборт, который делаться в подпольный условие и вне официальный, сертифицированный путь, приносить гораздо много вред. я еще раз просить депутат смотреть в корень проблема, и если действительно решать этот проблема, то надо готовить соответствующий изменение в статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. но вы прекрасно понимать, насколько широкий, многоплановый, многоаспектный этот проблема, который поставлять в тупик не один демократия мир, потому что вопрос об аборт обсуждать во многий зарубежный страна, и вы знать, что решение по они иногда также приводить к серьезный перекос. спасибо.
председательствующий. требоваться заключительный слово? да. коллега, тогда мы надо продлять время - сейчас 13 час 59 минута. до окончание рассмотрение этот вопрос продлять или до окончание рассмотрение повестка? до конец повестка. кто за то, чтобы мы с вы продлять время до окончание рассмотрение наш повестка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься, работать до окончание рассмотрение весь вопрос. по ведение - катренко владимир семенович.
катренко в. с. я обращаться к депутат, избирать в состав комиссия по проблема северный кавказ. первый организационный заседание предлагаться проводить сегодня в 15.30 в кабинет 544, в мой кабинет, старый здание. 544-й, в 15.30.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр викторович чуев, заключительный слово по законопроект. с место. включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я очень жаль, что мой законопроект не находить сейчас понимание в зал государственный дума, хотя, я думать, результат показывать голосование. но я хотеть бы по существо вопрос отмечать несколько вещь. действительно, подпольный аборт существовать рано и существовать сейчас, но я хотеть сказать, что процент этот аборт крайне низкий, потому что, как вы понимать, сегодня любой частный клиника мочь получать лицензия и делать аборт легально. никто не говорить о то, чтобы какой-либо образ ограничивать проведение аборт в этот клиника, речь идти о то, чтобы не быть вот тот реклама, который мы сегодня видеть. на самый дело аборт являться вид гинекологический операция, но даже если реклама быть сделать по-другому и быть написать "гинекологический операция" или "гинекология", то любой женщина быть совершенно ясно, что это означать тот же самый. если у она возникать вопрос, она смочь узнавать об это в любой женский консультация, нет проблема в получение такой информация. если же говорить о противоречие закон "о реклама", то... ну, коллега, давать все-таки быть последовательный: пиво также являться продукция, который рекламироваться, но мы ограничивать реклама пиво, алкоголь также являться такой продукция, но мы это ограничивать, понимать, что существовать общественный определенный опасность. здесь также существовать общественный опасность и ее результат, именно поэтому министерство здравоохранение поддерживать этот законопроект и министерство юстиция к он претензия правовой не иметь. (это я говорить о тот, так сказать, вывод, который быть сделать к заседание законодательный комиссия правительство.) поэтому я считать, что мы вполне мочь бы принимать закон в первый чтение, а далеко вносить бы туда необходимый поправка, чтобы действительно он абсолютно вписываться в наш законодательный ткань. ну давать все-таки отдавать себя отчет в то, что мы делать. мы с вы уже говорить, что наш закон иногда приводить к снижение уровень безопасность жизнь, но в данный случай это закон, который направлять именно на повышение безопасность наш жизнь, на наш воспроизводство. мы действительно становиться мало, и цифра этот гораздо страшно, чем мы сейчас думать: это уже не миллион в год, коллега, это уже далеко не миллион в год, этот цифра гораздо больший, - когда быть у мы конференция в октябрь, я представлять данные по весь субъект российский федерация, - мы уменьшаться с быстрота, который сейчас еще до конец не осознавать.
председательствующий. спасибо. у комитет быть желание высказываться? нет. представитель правительство и президент высказываться уже. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. еще бы проверять тот лицензия, который выдавать право на такой медицинский помощь. они сейчас, по-моему, за три копейка в каждый киоск можно купить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад представитель курский областной дума депутат государственный дума алексей николаевич волков. здесь у мы алексей николаевич волков? пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться законопроект курский областной дума о внесение изменение в федеральный закон ј 127-фз "о несостоятельность (банкротство)". настоящий законопроект быть разрабатывать в соответствие с решение межведомственный совет курский область по предмет совместный ведение с учет тот предложение, который поступать из управление юстиция, комитет по антимонопольный политика, главный управление по финансовый оздоровление и банкротство курский область. уважаемый коллега, складываться в государственный дума практика отклонение любой законодательный инициатива субъект российский федерация, на мой взгляд, не всегда оправданный. на свой жизненный опыт я убеждаться в то, что на место работать много толковый специалист, они душа болеть за дело и тесно соприкасаться с практика. к то же регион наделяться все больший ответственность за социальный последствие реформа. орган власть субъект федерация приходиться искать ответ и на тот вопрос, который находиться в ведение российский федерация, быть то безопасность гражданин или безопасность оборонный предприятие, что, естественно, находить свой отражение в повышение их активность в законодательный сфера. необходимость внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" вызывать реальный проблема, появляться в практика применение положение действующий федеральный закон в отношение предприятие курский область. концепция законопроект предусматривать следующий изменение в федеральный закон ј 127-фз "о несостоятельность (банкротство)". в статья 6 предлагаться дифференцировать условие, при который мочь быть возбуждать дело о банкротство юридический лицо с различный численность работник. необходимость внесение такой поправка в действующий закон связанный с особенность ситуация в российский федерация в сфера банкротство: в россия большинство заявление о банкротство направлять в арбитражный суд кредитор должник, хотя во многий страна, наоборот, это делать должник сам. так, например, из восемьсот тридцать шесть дело о банкротство, возбужденный арбитражный суд курский область за десять год (с 1994 по 2004 год), только сто семьдесят два подавать сам должник. аналогичный ситуация характерный и для российский федерация в целое. при это кредитор, особенно коммерческий, в большинство случай интересовать либо возврат долг, либо захват предприятие, то быть банкротство использоваться как инструмент для достижение корпоративный цель. иногда мелкий посреднический фирма скупать по дешевка долг промышленный гигант и начинать они шантажировать, прикрываться закон о банкротство. ввод дифференцированный подход при возбуждение дело о банкротство позволять много взвешенно и разумно подходить к банкротство крупный промышленный предприятие, нести большой экономический и социальный нагрузка в регион, а также применять процедура банкротство к мелкий предприятие, который по ныне действующий закон о банкротство не подпадать под этот процедура. для пример: в арбитражный суд курский область быть возбуждать дело о банкротство аоот "курскхимволокно" с численность работник много три тысяча человек, в юридический смысл такой предприятие равноценный малый предприятие. но то, кто считать, что подход к банкротство этот предприятие должный быть одинаковый, нужно быть бы постоять прижимать к стенка многотысячный толпа разъяренный работник, требовать свой долг по заработный плата и задавать один вопрос: как они жить далеко? аргумент комитет по собственность, что введение критерий численность работник на предприятие приводить к нарушение право кредитор на истребование долг и затруднять процесс возбуждение дело о банкротство по инициатива кредитор, представляться недостаточно убедительный: в соответствие со статья 19 конституция российский федерация все равный перед закон и суд - и кредитор, и должник, а социальный последствие некоторый банкротство приводить к гораздо бо·льшой нарушение право многий тысяча гражданин, работать на предприятие-должник, который в россия насчитываться много полтора миллион. предлагать критерий соотнесение сумма требование к должник со среднесписочный численность работник являться, пожалуй, самый простой и объективный при возбуждение дело о банкротство. обязанность получение сведение о среднесписочный численность работник предприятие можно возлагать на арбитражный суд, вносить в близкий время соответствующий изменение в действующий законодательство. такой образ, никакой дополнительный документ, кроме тот, что устанавливать ныне действующий закон о банкротство, податель заявление представлять не потребоваться. как член комитет по безопасность, я хотеть бы обращать внимание на банкротство стратегический предприятие, а с 1 январь 2005 год - и субъект естественный монополия. условие для возбуждение в отношение они дело о банкротство становиться весьма льготный: просрочивать более шесть месяц задолженность в размер более 500 тысяча рубль. как правило, на этот предприятие работать десяток тысяча человек, сведение об экономический потенциал стратегический предприятие являться государственный тайна, использовать на они технология также не предназначать для всеобщий огласка, но с 1 январь 2005 год даже атомный электростанция подпадать под действие федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". оставаться только предполагать, кто это выгодный. и не приводить ли процесс глобализация приватизация к появление новый террористический угроза? в статья 92 и 93 предлагаться увеличивать до три год максимальный срок внешний управление в отношение весь категория должник, в статья 178 предлагаться указанный срок в отношение сельскохозяйственный предприятие увеличивать до пять год. необходимость этот также диктоваться реальный практика, так как ныне устанавливать в процедура банкротство срок для восстановление платежеспособность должник явно недостаточный, например в курский область в ход процедура внешний управление не восстанавливать платежеспособность ни один предприятие, в хороший случай этот процедуразаканчиваться заключение мировой соглашение. причина то два: первый плачевный финансовый состояние организация, в отношение который вводиться процедура банкротство, второй - недостаточный срок финансовый оздоровление и внешний управление. первый причина можно устранять, вносить изменение в гражданский законодательство, например обусловливать возможность реорганизация юридический лицо только при наличие чистый актив, подтверждать аудиторский заключение, и отсутствие задолженность по заработный плата. второй причина можно устранять, вносить предлагать поправка по увеличение срок процедура финансовый оздоровление и внешний управление, особенно в отношение сельскохозяйственный предприятие. если кто-то считать, что срок внешний управление для сельскохозяйственный организация в пять год являться чрезмерный, пусть поинтересоваться у специалист, сколько необходимо время для восстановление плодородие необрабатываемый земельный участок. это минимум три год! в статья 111 предлагаться увеличивать верхний предел стоимость имущество, продавать в обязательный порядок с торги, до 500 тысяча рубль. приводить еще один пример. на один из мтс на территория курский область иметься объект недвижимость, оценочный стоимость который составлять 110 тысяча рубль. покупатель согласный приобретать он за 100 тысяча рубль, но, чтобы продавать он за 100 тысяча рубль, необходимо организовывать и проводить согласно закон трое торги, затрачивать на это около 60 тысяча рубль. в результат для расчет с кредитор поступать всего 40 тысяча рубль вместо 100 тысяча. в выигрыш оказываться только организатор торги, и получаться процесс ради процесс. в статья 45 предлагаться уточнять процедура назначение арбитражный управляющий, для то чтобы снимать технический неопределенность применение положение действующий закон, когда ранее назначать арбитражный управляющий отстранять арбитражный суд или не мочь осуществлять свой полномочие. уважаемый коллега, на мой взгляд, предложение курский областной дума, содержаться в представлять законопроект, концептуальный верный и заслуживать детальный рассмотрение. предлагать принимать законопроект в первый чтение и создавать совместный рабочий группа по его доработка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! указанный законопроект, по мнение комитет по собственность, не мочь быть поддерживать даже в первый чтение по следующий основание. мы совсем недавно принимать с вы новый редакция закон о банкротство, чтобы уточнять множество положение, чтобы убирать сам возможность использование неопределенность закон о банкротство в цель агрессивный поглощение, захват предприятие. мы еще, наверное, не забывать, как агрессивный использоваться несовершенство закон о банкротство в вопрос передел собственность. должный вы сказать, что проходить полтора год с момент введение в сила закон о банкротство и статистика показывать резкий падение количество фиктивный банкротство, преднамеренный банкротство, резкий падение использование этот инструментарий в такой вот вопрос, нецивилизованный использование закон о банкротство. резко, в три раз, возрастать общий количество возвращать долг по отношение к существующий долг предприятие, и в шесть раз возрастать доля государство в получение долг. поэтому вот тот норма, который... мы мочь откровенно гордиться, хотя и признавать необходимость доработка закон о банкротство, то, что это быть, пожалуй, действенный применение очень сложный норма банкротный право, который для российский имущественный право являться во многое новация. предлагать законопроект вводить, и, возможно, есть какой-то основание для отдельный случай, но он вводить общий законодательный норма, который позволять изменять, например, критерий банкротство, связывать они с численность работник предприятие. ну, я мочь сразу нарисовать механизм, который мочь быть придумывать новый, так сказать, нецивилизованный поглотитель либо защищать себя от интерес кредитор лицо. например, перед момент подача в суд на банкротство конкретный предприятие я мочь липовый, прощать за этот слово, резко увеличивать численность работник предприятие - принимать на работа пара-другой сотня человек, для то чтобы через месяц они так же просто увольнять, и в этот случай процедура банкротство не мочь быть начинать. относительно норма, касаться, скажем, уменьшение срок, вернее, сумма... то быть ряд норма, предлагать этот закон, мы признавать как попытка решение, наверное, социальный проблема в различный отрасль, в тот число и в оборонка, но мы обсуждать это очень подробно в комитет, и мнение комитет быть единодушный: подавлять большинство этот норма фактически раскрывать закон о банкротство, опять подставлять конкретный предприятие под недобросовестный использование. коллега волк сказать, что в подавлять большинство страна с инициатива банкротство выступать должник. я хотеть обращать внимание он и вы, коллега: во-первых, это действительно так, но совсем не потому, что это его обязанность или он какой-то право, отличаться от право кредитор, а дело в то, что в этот случай должник, использовать процедура банкротство, скажем, идти по этот процедура в связь с то, что он защищаться от недобросовестный кредитор. он сразу погружать предприятие, вводить процедура банкротство... предприятие оказываться в особый режим истребование долг. мы планировать, мы сейчас провожать работа над то, чтобы стимулировать этот процесс, как бы следующий этап развитие банкротный право - создание условие, при который, возможный пожертвовать свой репутация, для сохранение бизнес, потому что банкротство не означать ликвидация предприятие, ликвидация бизнес и ликвидация рабочий место, соответственно, для то, чтобы защищаться от недобросовестный кредитор, который мешать деятельность предприятие... то быть, оставлять то не менее условие возврат долг этот кредитор, необходимо, чтобы процедура банкротство, специальный порядок возмещение долг стимулироваться, а не принуждаться и вводиться все-таки должник. вот по указанный причина... прежде все я хотеть заострять ваш внимание на то, что цивилизованный банкротство, тот модель, к который мы стремиться, не означать ликвидация предприятие и ликвидация рабочий место, то, о что как об основной аргумент говорить докладчик, она означать просто смена владелец, один владелец на другой, возможно, более цивилизованный, возможно, много, скажем, заинтересовывать в развитие конкретный предприятие, потому что мы вынужденный констатировать, что в процесс приватизация собственник, складываться собственник предприятие не весь иметь интерес к добросовестный развитие предприятие, развитие бизнес, укрепление свой позиция и так далее. поэтому в этот очень сложный вопрос я просить бы не поддерживать этот законопроект, но весь заинтересованный в развитие банкротный процедура - очень сложный часть материальный право - комитет по собственность всегда быть рад приглашать в рабочий группа, выслушивать мнение, предложение на стадия подготовка законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. виктор семенович, я очень внимательно слушать ваш возражение. вот вы говорить о численность предприятие. а если тот же самый численность считать не на один момент, а, скажем, за год - средний численность или минимальный численность - так, чтобы нельзя быть менять, тогда как?
плескачевский в. с. в любой случай, сергей алексеевич, оставаться вопрос: при что здесь численность работник предприятие, когда во все цивилизованный мир и нецивилизованный тоже, где быть банкротный право, основной критерий банкротство являться размер долг и срок, по который он не погасить? при это численность предприятие... существовать очень много механизм защита интерес работник в развитый правовой система, в тот число, например, обязанность предприятие страховаться от возможный банкротство, от возможный ликвидация предприятие, когда работник предприятие в случай наступление такой процедура получать от страховой компания гарантия возмещение свой ущерб, в случай потеря работа, понимать? это другой механизм. сегодня у мы пока вынужденно такой институт, как трудовой коллектив, участвовать в процесс банкротство. но соглашаться со я весь, что трудовой коллектив юридически понятие размытый и неопределенный, и кто от имя он выступать в процесс - всегда вопрос спорный. это временный мера, который требовать замена она на гарантированный страхование каждый работник предприятие на тот случай, если ликвидироваться предприятие либо изменяться отношение работник к этот предприятие: он переставать быть он работник в процесс банкротство или любой другой действие. ваш подход прежде все в корень неверный. у мы и так в материальный право очень много суррогат, который позволять сегодня недобросовестный правоприменитель использовать они в свой интерес, поэтому хорошо использовать уже опробовать в мир механизм, привязывать они к нынешний действительность.
председательствующий. быть ли еще вопрос? тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор семенович, все-таки, с ваш точка зрение, какой-то критерий должный быть при соотнесение тот, кто банкротенок, и фирма-кредитор? сплошь и рядом все-таки мы наблюдать случай, когда моська банкрощать слон, даже если смотреть с точка зрение значение для государство вот этот два субъект. с ваш точка зрение, кроме размер долг нет другой критерий?
плескачевский в. с. в тот, предыдущий закон быть один проблема, который мы ликвидировать. сегодня это позволять мы считать, что все-таки только размер долг и срок его непогашение плюс процедура являться критерий. рано быть возможность такой, технический возможность, который пользоваться в девяносто процент случай агрессивный поглощение, когда долг создаваться, возможно, липовый, возможный, он существовать в небольшой размер в течение непродолжительный срок, но суд вводиться процедура немедленный банкротство, и после введение процедура банкротство собственник отстраняться от управление предприятие. и тогда получаться, что, пока собственник предприятие или директор предприятие быть, допускать, в отпуск, за три-четыре день вводиться процедура банкротство, такой образ от управление они отстраняться. вот в этот случай требоваться, возможный, размышление, какой еще критерий мочь бы усложнять такой легкий процесс введение банкротство, преднамеренный банкротство. сегодня у мы невозможно так сделать, потому что усложнять процедура, требоваться определенный согласование, поэтому по-прежнему строго в соответствие с мировой практика основной критерий являться сумма долг и срок его непогашение. причем условие погашение... быть процедура, при который должник, узнавать о то, что он должный небольшой сумма, как вы говорить, моська слон... у слон всегда быть возможность 100 тысяча рубль - такаясумма эквивалентный критерий банкротство - погасить за пятнадцать двадцать минута, уж прощать я, и вовсе не доводить дело до банкротство. мы оставлять такой возможность, поэтому дополнительный критерий не стоить вводить. вот, пожалуйста, предлагать законопроект, например, давать еще предложение снижать...
председательствующий. виктор семенович, короче отвечать на вопрос, двадцать пять минута рассматривать один закон. мочь быть, тогда объявлять перерыв? пожалуйста, короткий. короткий вопрос - короткий ответ. что приводить пример? извинять уж я, что я вы останавливать. пожалуйста, еще вопрос быть? нет. присаживаться. кто хотеть бы выступать? тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. во-первых, я бы все-таки не соглашаться с ваш замечание в адрес виктор семенович. это тот редкий случай, когда, в общий-то, он правильно поступать, что и проявлять заинтересованность, и пример приводить, потому что это один из важный вопрос для наш экономика. это я говорить как человек, который работать на завод, в свой время выпускать сто изделие "с-300" в месяц, а теперь он пять мопед собирать. однако с концепция, который виктор семенович докладывать, я позволять себя несоглашаться. вот даже сам терминология, применять плескачевский, цивилизованный и нецивилизованный поглотитель... если перевести на русский язык, то тот, кто удаваться поглощать, виктор семенович, - это цивилизовать, а кто не удаваться - этот, значит, не подпадать под этот определение. практика показывать, что процедура банкротство - и все это знать - быть использовать ужасный образ в наш новый история для то, чтобы захватить, перераспределять или цивилизованный поглощать и так далее, и то подобный. и этот процесс далеко не заканчиваться. тот статистика, о который виктор семенович мы тут упоминать, она объясняться, во-первых, некоторый оживление в экономика, а во-вторых, то, что уже очень и очень солидный кусок проглатывать. то не менее этот процесс идти, идти и идти. и поэтому комитет нужно быть бы выступать инициатор относительно еще какой-то ограничительный механизм. это свидетельствовать о плохой организация работа наш комитет и дума в целое, когда мы реагировать только на что-то вносить, часто все по частный вопрос, и не заниматься проблема комплексно. в данный случай мы предлагать поддерживать предложение курский областной дума и проголосовать за данный ограничение.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? представитель правительство и президент? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад представитель московский областной дума владимир петрович ружицкий. пожалуйста, владимир петрович.
ружицкий в. п., представитель московский областной дума. здравствовать, уважаемый коллега! позволять я короче докладывать суть вопрос. московский областной дума выходить с законодательный инициатива "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". необходимость внесение данный законопроект вызывать неурегулированность вопрос, относиться к установление цена на земля при приватизация государственный и муниципальный имущество. действующий редакция статья 2 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" хотя и относить вопрос о применение кратность ставка земельный налог к компетенция субъект федерация, но не давать однозначный ответ, мочь ли быть устанавливать дифференцированный применение кратность в зависимость от вид деятельность землепользователь и место расположение земельный участок. при это статья 2 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" устанавливать в качество основной принцип принцип равенство все покупатель, а статья 4 тот же закон гласить, что норма о приватизация государственный и муниципальный имущество, содержаться в другой федеральный закон, не должный противоречить настоящий федеральный закон. это означать, что для весь землепользователь должный быть устанавливать один величина кратность ставка. в тот же время существовать предприятие и организация, в первый очередь в область машиностроение, который в сила свой специфика должный иметь большой участок земля, не занятый под основной производство, например испытательный полигон, железнодорожный путь и так далее, поэтому установление для они тот же величина кратность, что и для организация, заниматься торговля, общественный питание и так далее, представляться неправомерный. по оценка эксперт, при выкуп весь участок российский предприятие и организация приходиться заплатить около 3 триллион рубль, что сопоставимый с фонд заработный плата в сфера материальный производство за два год. непроизводительный затрата на выкуп составлять около 24 процент ввп, что мочь приводить к снижение темп рост экономика, по наш оценка, на 21 процент. поэтому большинство предприятие и организация быть вынуждать отказываться от выкуп, сохранять аренда участок. между то только собственность на земля обеспечивать полнота и гарантия право на объект недвижимость и позволять эффективно привлекать инвестиция. исходить из вышесказанный в законопроект предлагаться разрешать субъект федерация устанавливать дифференцированный применение кратность ставка для отдельный землепользователь. это расширять право субъект федерация, но в тот же время не означать обязанность вводить дифференциация. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир петрович. содоклад виктор семенович плескачевский, председатель комитет по собственность.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот законопроект также, по мнение комитет, не мочь быть поддерживать дума по следующий основание. поскольку в ныне действующий, принимать мы закон о введение в действие земельный кодекс мы уже отступать от базовый принцип земельный кодекс, предоставлять субъект федерация полномочие в зависимость от численность население город устанавливать местный акт цена земля в определенный лимит, предел, то мочь быть устанавливать такой дифференциация. дело в то, что, конечно же, можно с точка зрение общий логика считать необходимый разница, скажем, в платеж за земля промышленный предприятие и, условно говорить, казино, но, по мнение комитет по собственность, такой возможность должный реализовываться не федеральный закон, и мы на это настаивать, а местный закон, потому что в различный регион существовать совершенно различный соотношение между объект, например, между объект культурно-бытовой назначение, который являться коммерческий предприятие, такой сильно облагать сфера, и производственный предприятие, для который требоваться стимулирование выкуп земля. комитет по собственность считать, что нет необходимость в земельный кодекс сегодня вот такой способ вводить преимущество, допускать, для производственный предприятие. но надо сказать, что минэкономразвития вместе с комитет по собственность, со весь заинтересованный ведомство, в частность и с представитель субъект федерация, заканчивать работа над специальный поправка, блок поправка к закон о введение в действие земельный кодекс, устанавливать, скажем, порядок ценообразование при выкуп земля под существующий здание и сооружение. по вышеперечисленный основание комитет по собственность предлагать этот законопроект отклонять, но при необходимость, с учет заинтересованность московский областной дума, продолжать работа над норма такой род, вписываться в концепция земельный кодекс и не вводить новый проблема, новый суррогат.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, виктор семенович. кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". автор законопроект просить рассматривать законопроект без его участие. и доклад, и содоклад по данный законопроект сделать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагать мы вводить четыре новый вид лицензирование только в похоронный дело. я даже не быть говорить о то, что на сегодняшний день россия выделяться среди весь страна с рыночный экономика количество лицензировать вид деятельность. я не быть говорить о то, что совсем недавно мы принимать новый редакция закон о лицензирование, в который с два тысяча вид мы переходить к сто восемьдесят - двести на сегодняшний день, в тот время как в страна, который считать, что у они быть избыток государственный регулирование, существовать сто тридцать - сто двадцать вид, а норма - сорок вид лицензирование. речь идти о то, что четыре лицензия вводиться только в похоронный дело. при это наш попытка выяснивать у автор инициатива и у московский департамент потребительский услуга, какой род лицензионный требование мочь быть вводить, скажем, по каждый из этот вид, позволять мы сделать заключение, что в сила отсутствие какой-либо лицензионный требование единственный сегодня критерий получение такой род лицензия быть волеизъявление чиновник. разумеется, комиссия по коррупциогенность закон, к сожаление, не рассматривать этот текст. но я полагать, что когда зависимость любой предпринимательский деятельность абсолютный от волеизъявление конкретный чиновник, то коррупциогенность максимальный. по этот весь причина в совокупность комитет по собственность предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? решульский сергей николаевич.
решульский с. н. виктор семенович, я знать (вчера пытаться с ваш работник аппарат уточнять), вы детально в комитет разбираться с этот законопроект. вы мочь как-то пояснять идея автор, как лицензирование отражаться на снижение цена по оказание ритуальный услуга? наверное, это иметься в вид? по крайний мера, пояснительный записка об это говорить - о то, что сейчас на коммерческий основа пакет ритуальный услуга предлагаться такой, что в три - пять раз превышать размер социальный пособие на погребение. но если вы улавливать этот взаимосвязь, я просить вы открыто просто здесь сказать.
плескачевский в. с. я пояснять. да, действительно, автор приводить как один из основной аргумент то, что действующий сегодня на принцип свобода договор лицо предлагать лицензировать деятельность по прием заказ и заключение договор на организация похороны, то быть не на собственно похоронный услуга, а на агентский услуга в этот сфера. вот как раз применительно к этот деятельность они говорить, что на сегодняшний день бо·льшой часть социально незащищенный слой иметь льгота, но, дескать, этот самый агент при предложение свой услуга не информировать они о наличие льгота. мы задавать они вопрос: как вы быть проверять деятельность каждый агент в вопрос информирование?.. последовать недоумение: а мы быть предъявлять требование к знание законодательство. тогда я спрашивать: к кто конкретно - к руководство или к исполнение он каждый работник? опять недоумение: к каждый работник. тогда вы что, быть вводить помимо лицензия аттестация каждый работник и обязывать он? а как вы быть проверять, сообщать ли он о то, что конкретный категория население иметь льгота, или нет? поэтому мы посчитать, что если они хотеть добиваться этот цель, то должный сегодня объяснять право все, кто пользоваться услуга такой агент, и тогда конкретный лицо, желать получать услуга такой агент, быть просто настаивать на получение свой право. понимать, да, что с другой конец подход? потому что никакой реальный механизм у департамент потребительский услуга для контроль за деятельность конкретный агент нет. наш мнение, что если они сегодня пытаться посредством свой участие сужать рынок до деятельность конкретный предприятие, то быть монополизация вводить, это приводить к обратный эффект: к увеличение цена услуга, как в любой случай монополизация.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. вопрос нет. выступать никто не хотеть бы? драганов валерий гаврилович. присаживаться, виктор семенович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". ну, это почти формальный мой выступление, потому что я видеть, что даже наш разногласие по политический, идеологический соображение, иногда возникать при рассмотрение тот или иной законопроект, сегодня отсутствовать, потому что и в компартия, и во фракция "родина" наверняка разделять наш позиция относительно непринятие, неподдержка этот законопроект, потому что более противоречивый со весь точка зрение законопроект я не видеть. я полностью согласный с виктор семенович плескачевский и поддерживать позиция профильный комитет. монополизация, повышение цена, снижение качество и дезорганизация налаживаться процесс на этот рынок - вот что мы получать. предлагать не голосовать. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, мочь быть, мы объявлять перерыв? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я буквально два-три минута, не много. уважаемый коллега, дело здесь не в политический разногласие. дело в то, что, на наш взгляд, это очень серьезный и больной тема, который государство полностью выпускать из-под свой контроль. так уж жизнь устраивать, что любой без исключение житель наш страна, наш общество в тот или другой период касаться этот довольно драматический проблема. и если кто-то уже по жизнь приходиться с это сталкиваться, он, наверное, ощущать на себя, какой монополия там, а просто говорить, какой коррупционный система действовать в сфера ритуальный услуга. я задавать вопрос докладчик лишь потому, чтобы уточнять, вообще-то: этот закон какой-то образ облегчать положение наш гражданин, не только малоимущий, но и все без исключение? на мой взгляд, действительно, предлагать концепция закон нисколько не позволять снижать вот этот бремя материальный и, скажем, психологически-моральный давление на тот, кто приходиться заниматься это по обстоятельство в такой случай, но вместе с то порождать, наоборот, возможность еще больший усиление коррупционность в этот сфера. на наш взгляд, вообще-то, наш профильный комитет, да и мы, депутат, стоить бы об это хорошенько задумываться и подготовить, наверное, другой закон с другой концепция, который позволять бы не просто проверять работник сфера ритуальный услуга на знание или незнание закон, а в дополнение к административный кодекс, или, вернее, кодекс об административный правонарушение, вводить более жесткий норма, требование и наказание, сказать просто, для тот, кто не выполнять ныне действующий закон и пытаться на горе родственник наживать себя какой-то капитал. в этот редакция, конечно, этот законопроект поддерживать не стоить, без политический разногласие.
председательствующий. спасибо, коллега. быть ли еще желать выступать? почему? заключительный слово требоваться, виктор семенович? не требоваться. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект направлять на решение проблема применение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" понятие "пенсионный возраст по старость". в чем суть проблема? в норма называть федеральный закон условие предоставление гражданин отсрочка от призыв на военный служба и право у военнослужащий, проходить военный служба по контракт, на досрочный увольнение с военный служба поставлять в прямой зависимость от наличие у член семья право на пенсия по старость, но при это конкретный возраст не указывать. в соответствие со статья 7 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" право на трудовой пенсия по старость иметь мужчина, достигать возраст шестьдесят год, и женщина, достигать возраст пятьдесят пять год. в этот связь применение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" понятие "пенсионный возраст по старость" без указание конкретный возраст порождать сугубо противоречивый момент, связывать с определение, на какой именно категория гражданин этот понятие распространяться. решать излагать проблема предлагаться путем замена понятие "пенсионный возраст по старость" слово "возраст 60 и 55 год (мужчина и женщина)". предлагать понятие вполне конкретно соответствовать терминология федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид". на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, оно положительный. поступать официальный отзыв правительство российский федерация, тоже положительный. уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать комитет по оборона. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, николай максимович. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой. кто за то, чтобы поддерживать предложение докладчик и принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. просить брать пример с николай максимович безбородов. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад депутат государственный дума валентин борисович иванов. пожалуйста, валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". я от имя законодательный собрание ульяновский область. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24...". идея очень простой: давать возможность отсрочка от призыв на военный служба специалист, получать высокий сельскохозяйственный образование и оставаться работать в сельский местность на сельскохозяйственный производство. понятно, что здесь возникать конфликт интерес, усложняться и без то непростой ситуация с комплектование армия, но то не менее, если рассудить здраво, и по мнение мой и ульяновский коллега, сейчас происходить все-таки перекос в польза комплектование армия. ведь специалист, получать высокий образование, в армия... мы иметь практически полный комплект младший офицер, а в тот же время из сельскохозяйственный вуз менее 10 процент возвращаться в село. и парадокс состоять в то, что ульяновский область, иметь свой сельскохозяйственный академия, практически не иметь новый состав менеджер или тот, кто мочь, так сказать, исправлять этот сложный ситуация в сельский хозяйство. поэтому естественно желание то, чтобы этот человек, по возможность, сколько мы смочь освобождать вот этот льгота, оставаться бы работать на село. принимать решение вы, но мочь сказать, что при обсуждение в комитет, естественно, быть отрицательный мнение по этот повод. а основной аргумент быть такой: давать находить какой-то рыночный или иной механизм, который привлекать бы этот специалист в село. но это легко сказать, а на самый дело происходить обратный. тот из вы, кто знакомиться с проект бюджет на следующий год, видеть, что даже федеральный целевой программа, который быть направлять на мелиорация, улучшение плодородие земля, и сокращение различие, уменьшать. например, у я в округ этот приводить к то, что водовод, который строиться несколько год... человек просто вода питьевой не иметь, порядок 30 тысяча человек быть опять просто оставлять без вода, если не быть достраивать этот водовод в павловский район. как привлекать в такой ситуация специалист? конечно, это невозможный. поэтому наступать тот момент, когда в отношение комплектация армия каждый раз приходиться взвешивать, что делать: то ли искать рыночный механизм тип контрактный способ, о что постоянно говорить, и привлекать человек в армия на профессиональный основа, то ли брать человек с высокий образование на солдатский должность. поэтому я призывать проголосовать за этот законопроект. все.
председательствующий. спасибо, валентин борисович. содоклад член комитет по оборона николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", который вносить законодательный собрание ульяновский область. осознавать неоспоримый важность сельский хозяйство для обеспечение независимость и безопасность наш государство, комитет по оборона рекомендовать все же указанный законопроект отклонять по следующий два причина. первый. не отсрочка от призыв на военный служба гражданин, иметь высокий сельскохозяйственный образование, призванный изменять ситуация к хороший в сельский хозяйство, а только наличие вразумительный научно обосновывать созидательный государственный политика в аграрный сфера мочь это сделать. вот почему необходимо экстренно принимать проект федеральный закон "о развитие сельский хозяйство и агропродовольственный рынок в российский федерация". он призывать давать эффективный созидательный начало такой политика. и второй причина. наличие согласно федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" уже двадцать три основание для освобождение и отсрочка от призыв на военный служба, значительный ухудшение состояние здоровье население, демографический проблема в страна в 2004 год резко сокращать призывной контингент. в текущий год доля гражданин, который можно призывать на военный служба, составлять лишь 9,5 процент из 100 процент призывник, состоять на воинский учет. такой количество уже недостаточно для полный и то более качественный укомплектование вооруженный сила, другой войско и воинский формирование. сокращать далеко призывной контингент некуда и нельзя. учитывать излагать, просить законопроект не поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. коллега, быть ли вопрос? нет. представитель правительство? представитель президент? депутат желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы повестка день проходить. у мы для заявление сегодня записываться альберт михайлович макашов. пожалуйста, альберт михайлович. и потом рассматривать протокольный поручение.
макашов а. м. спасибо.
в октябрь мы приносить документ на ратификация договор с германия о пролет военный-транспортный и другой авиация и пропуск железнодорожный состав через наш территория. присутствовать на заседание комитет по оборона представитель министерство иностранный дело не отвечать ни на один поставлять вопрос. база, куда натовец повезти груз военный назначение, располагать на территория бывший наш средний азия - узбекистан, таджикистан - и в афганистан. первый вопрос быть: свержение режим талиб и замена его на проамериканский режим помогать в что-то россия? он не суметь отвечать, а мы все соглашаться, что поток... талиб запрещать посев мак, а сегодня поток героин увеличиваться на порядок и все оседать на территория россия. следующий. мочь ли мы, российский федерация, по этот договор контролировать, проверять, что же они везти на наш территория? что они везти в свой транспортный самолет над наш территория и что везти в закрытый опломбировывать вагон? следующий. почему военнослужащий нато быть пользоваться режим экстерриториальность при нахождение на территория россия? какой право они быть пользоваться при заправка свой самолет, при остановка на станция? следующий. куда пойти деньги, плата за использование воздушный коридор и наш железный дорога и как это можно быть контролировать? и так далее, и так далее, и так далее. из-за отсутствие время... самый главный вопрос: улучшаться ли отношение к россия за то, что она позволять натовец наводить свой порядок в афганистан и на наш территория, на который мы иметь и должный иметь свой сфера влияние? ответ однозначный: мы еще наживать себя новый враг! очень умно и хитро американец и европеец тоже переводить стрелка со свой территория, а вот в россия всего много, дурак тоже много, и она позволять себя ратифицировать такой договор. ну а что быть впоследствии, когда, возможно, быть взрываться этот железнодорожный состав на мост, плотина и так далее?
у мы быть еще два неделя для изучение этот материал, для обдумывание, и у то, кто честный, кто сметь, кто называть себя патриот, у он рука не подниматься проголосовать за этот договор. все.
председательствующий. спасибо, альберт михайлович.
коллега, у мы быть несколько протокольный поручение, поэтому я спрашивать, быть ли у вы замечание по они, и мы тогда с вы заканчивать наш работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ни по один?
протокольный поручение депутат гудков. он в зал нет.
ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по протокольный поручение. заключение комитет отрицательный по протокольный поручение митрофанов и гудков. по протокольный поручение гребенюк, рыжков и компания, рубежанский... по поручение крутовый вопрос решать в рабочий порядок. по три протокольный поручение - гребенюк, рыжков, задорнов, насташевский, попов и рубежанский - замечание у комитет по регламент нет, а по два - митрофанов и гудков - быть замечание комитет по регламент: это предмет не протокольный поручение, а депутатский запрос.
председательствующий. спасибо.
соглашаться с мнение комитет? соглашаться. коллега, по остальной протокольный поручение - депутат гребенюк, рыжков, рубежанский - нет возражение? нет. приниматься.
наш заседание оканчивать. да свидание, весь хороший. 
