31 март 2004


здание государственный дума. большой зал. 31 марта 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 31 март 2004 год. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
проект порядок работа приниматься за основа. просить депутат записываться на вопрос, замечание и предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать результат запись. записываться семнадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я еще раз хотеть вернуться к "парламентский час". депутат комиссар говорить, что он вроде полномочие не хватать, я не знать, но все-таки я просить здесь выдавать фракция лдпр пропорциональный часть "парламентский час", как проголосовать за мы население: вот мы давать 11,5 процент гражданин россия, вот и в "парламентский час" мы давать наш шесть минута, а весь остальной время мочь говорить о что угодно. иначе "парламентский час" нужно переименовывать в другой час, другой парламент. то, что касаться постановление о нато в повестка день, то это как мертвый припарка: натовский войско и самолет уже летать вдоль граница с россия. и в это виноватый наш парламент, ибо с 1996 год мы делать мягкий заявление, мы на все закрывать глаз. вот они уже подходить, они свой задача выполнять. тот, что хотеть гитлер, тот, что хотеть наполеон, теперь хотеть нато, и они вставать у наш граница. также прийти в закавказье, также прийти в казахстан и вставать у наш сибирский военный завод. (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, включать микрофон иванова валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". для стенограмма я хотеть попросить зафиксировать, что 26-го при голосование по законопроект об изменение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." я голосовать за. быть сбой в электронный система. документ в секретариат я весь подавать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать депутат собко сергей васильевич. собко сергей васильевич. нет он, да? включать микрофон, пожалуйста, депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о ситуация вокруг афганистан. мы знать, что расширяться нато, но в тот же время изменение ситуация вокруг афганистан чреватый очень серьезный последствие для россия. уже начинать гореть узбекистан, казахстан, и, если весь этот грязь из афганистан поливаться в среднеазиатский республика, быть большой война и россия поджигать с другой конец. уже поджигать с кавказ, саакашвили усиливать этот огонь, и поджигать со сторона средний азия. и так она быть гореть с два конец. миллион беженец, и, конечно, дестабилизация обстановка в страна, и распад россия - вот этот сценарий, то быть продолжение натовский агрессия. сегодня, как наполеон и гитлер, они не пойти, свой солдат не быть тратить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. пожалуйста, включать микрофон депутат чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый председательствующий, я хотеться бы озвучивать протокольный поручение два комитет - комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок. речь идти о необходимость запрашивать в правительство российский федерация информация о срок и этап погашение внешний долг и мера, предпринимать правительство по скорый решение данный проблема. я думать, что этот проблема интересовать все депутат, потому что мы брать новый кредит, удачный конъюнктура на нефть, уже казахстан практически внешний долг выплачивать, а, в общий-то, неясно, сколько еще мы быть жить с этот бремя. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать перенести на неделя вопрос, который стоять в сегодняшний порядок работа под пункт 4. обоснование при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". борис вячеславович, по 11-му вопрос просьба доклад епишина, представитель московский областной дума, перенести на более поздний время, после 13.00.
председательствующий. перенос вопрос на время после 13 час. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я хотеть напоминать: месяц назад мы принимать решение распечатывать стенограмма - выступление, доклад во время наш семинар в "бор". сегодня кажется это очень актуальный, потому что правительство работать, концепция работа правительство публиковаться, хотеться бы сравнивать некоторый вещь. поэтому я напоминать просто: это для мы очень полезно быть бы, для весь депутат.
председательствующий. пожалуйста, депутат лебедев игорь владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. депутат островский по карточка лебедев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у я предложение, сходный с обращение депутат жириновский. я хотеть бы давать протокольный поручение комитет по регламент на близкий заседание рассматривать вопрос о принцип утверждение план международный мероприятие государственный дума. вчера с труд, с третий попытка этот план быть утверждать на совет дума. фракция лдпр и на совет дума, и в комитет письменно направлять неоднократно свой предложение. комитет этот предложение - я, как член комитет, констатировать - не обсуждать, не голосовать по этот вопрос. и непонятно тогда: у мы однопартийный парламент или все-таки многопартийный, учитываться ли у мы мнение фракция и возможно ли фракция влиять на план мероприятие? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, багишаев зайнулла абдулгалимович.
багишаев з. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! пункт 37 повестка день просить снимать. обоснование при обсуждение.
председательствующий. пункт 37 пока снимать, уточнять потом. пожалуйста, селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, продолжаться формирование межпарламентский группа. сегодня в 12 час просьба оставаться здесь, в большой зал, депутат, записываться для работа с парламент страна бенилюкс, литва, эстония, словакия и чешский республика, в 14 час - болгария, австрия, греция, турция, королевство дания и республика исландия. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабурин сергей николаевич. отказываться. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. по поручение апарина алевтина викторовна перевносить протокольный поручение комитет по оборона, который на прошлый заседание мы и не отклонять, и не принимать, поскольку договариваться дорабатывать он, - о запрос информация в министерство оборона о выплата денежный средство, так называть боевой, военнослужащий российский армия.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить давать протокольный поручение комитет по промышленность и строительство. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, во-первых, я просить бы призывать депутат из фракция "единый россия" к порядок: ходить, болтать, разговаривать. пусть выходить в коридор или куда-то. а предложение у я такой: пункт 2 повестка день снимать (обоснование поздно, когда пойти по второй круг), а вместо он или перед он, если не соглашаться с предложение о снятие пункт 2, обсуждать вопрос о нежелание или неспособность руководство государственный дума, представлять фракция "единый россия", обеспечивать нормальный работа парламент. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь депутат заявлять о свой предложение, мы они заслушивать в порядок поступление. информация депутат жириновский принимать к сведение. комиссар валерий яковлевич здесь присутствовать, он также она принимать к сведение. информация иванова валентина николаевна принимать к сведение. по заявление депутат митрофанов о проект постановление о ситуация вокруг афганистан. вы высказывать фактически свой позиция. я хотеть бы спрашивать у вы: этот проект постановление - что, он уже быть распечатывать и раздавать? и быть ли он согласовывать с комитет? пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. проект мочь быть раздавать в течение пять минута и согласовывать в течение десять минута. мы это уметь делать, когда мы надо.
председательствующий. хорошо, спасибо.
митрофанов а. в. но если мы не нужно...
председательствующий. спасибо, я уточнять. пожалуйста, косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление не вноситься в комитет по международный дело, его содержание комитет не известно и комитет не рассматриваться. такой образ, данный инициатива противоречить статья 188 регламент, по который проект заявление государственный дума по внешнеполитический вопрос должный сначала согласовываться с профильный комитет - либо по международный дело, либо по дело снг.
председательствующий. алексей валентинович, начинать процедура согласование, и потом принимать решение уже. вопрос депутат чернышов алексей геннадиевич: протокольный поручение комитет по бюджет и по кредитный организация и финансовый рынок о срок и этап погашение внешний долг. вы необходимо он подготовить, распечатывать и раздавать в зал, далеко мы он обсуждать. по предложение депутат похмелкин о перенос на неделя рассмотрение вопрос 4. позиция понятный. быть ли какой-то мнение? депутат резник, пожалуйста. а, похмелкин хотеть еще добавлять. пожалуйста, иметь право. включать микрофон похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я предлагать перенести на неделя вопрос под пункт 4, который посвящать принятие во второй чтение очень важный проект закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", точно, изменение и дополнение в этот закон. вопрос не готовый, потому что согласно регламент комитет, готовить законопроект ко второй чтение, должный представлять таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. ничто это не сделать, мы давать просто поправка абсолютно бессистемный, без соответствующий рекомендация комитет. а поправка много, и они очень важный. мы неоднократно этот вопрос подымать, и тот рекомендация, который сегодня предлагать комитет, - вернуть в первый чтение и отклонять без рассмотрение поправка по существо, - на мой взгляд, являться издевательство над регламент, над наш общество, который заинтересовывать в принятие этот закон, и над тот депутат, который воспользоваться свой право законодательный инициатива. именно поэтому я предлагать перенести рассмотрение этот вопрос на неделя и поручать комитет поработать с поправка, как это полагать по регламент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". по существо, виктор валерьевич, глубокоуважаемый коллега, комитет подготовить весь поправка со свой заключение и сдавать в соответствие с регламент. комитет рассматривать поправка и отклонять они все, поскольку - вы прекрасно знать регламент, вы не первый год депутат - поправка не мочь изменять концепция законопроект. это во-первых. что касаться то, когда рассматривать, комитет быть давать указание рассматривать в конец март. комитет поручение дума выполнять, вынести законопроект на 31-е число. концептуальный за неделюничего не изменяться, поэтому, если дума принимать другой решение, пожалуйста, мы готовый рассматривать этот законопроект и через неделя тоже.
председательствующий. быть предложение перенести рассмотрение этот вопрос, но тогда, получаться, не на неделя, а на два неделя, потому что с 5-го число - неделя работа в регион. нет возражение у депутат? тогда ставить на голосование этот вопрос - о перенос вопрос 4 повестка день на два неделя. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
переноситься рассмотрение вопрос на два неделя. васильев юрий викторович просить рассмотрение 11-го вопрос перенести на время после 13.00. соглашаться. депутат локоть анатолий евгеньевич просить распечатывать доклад. этот вопрос мы принимать к сведение. я знать, что распечатка быть, просто необходимо дораздывать. вот я смотреть на лоторев, он кивать голова, что ситуация именно такой. предложение депутат островский по протокольный поручение комитет по регламент по принцип формирование план по международный работа. вопрос, наверно, быть понятный, нет необходимость дополнять, поэтому распечатывать протокольный поручение, мы он обсуждать. пункт 37 сниматься по предложение депутат багишаев. предложение депутат решульский - перевносить протокольный поручение комитет по оборона. сергей николаевич, просьба он также раздавать в зал, и мы он обсуждать. предложение депутат смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по промышленность. он просить еще раз он включать микрофон для обоснование. пожалуйста, смолин олег николаевич включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! весь вы, я думать, помнить, сколько страсть во второй и третий государственный дума вызывать проблема, связывать с воровство черный и цветной металл, с их незаконный оборот. государственный дума и совет федерация пытаться принимать по этот повод специальный закон - получать вето президент. и, обосновывать этот вето, правительство российский федерация мы объяснять, что оно готовый принимать срочный мера для то, чтобы этот вопрос решать, и наш человек переставать обращаться и к депутат, и к исполнительный власть. на некоторый время количество обращение сокращаться - не знать, мочь быть, все уже разворовывать, - но сейчас пойти следующий вал обращение по повод незаконный оборот черный и цветной металл. вот я и просить давать протокольный поручение комитет по промышленность и строительство запрашивать у правительство российский федерация информация о мера, принимать правительство российский федерация по пресечение незаконный оборот черный и цветной металл, что очень волновать наш избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. готовить протокольный поручение, и мы он обсуждать. предложение тюлькин виктор аркадьевич - о снятие пункт 2 с повестка день сегодняшний. пожалуйста, быть ли другой мнение у депутат? ставить на голосование вопрос о снятие пункт 2 порядок работа на 31 март. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 192 чело.        42,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: не принимать
пункт 2 оставаться в порядок работа. и предложение депутат иванов анатолий семенович - давать протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, включать иванов анатолий семенович микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, использовать доминирующий положение на внутренний рынок черный металл, группа производитель металлопрокат и чугун существенно повышать цена на свой продукция в первый квартал текущий год и объявлять об очередной повышение на 10 - 25 процент с 1 апрель, что создавать угроза для развитие машиностроительный комплекс и ряд другой отрасль промышленность россия. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в федеральный антимонопольный служба информация об обоснованность указанный повышение. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. пожалуйста, шеин олег васильевич, по ведение.
шеин о. в., фракция "родина". уважаемый коллега, я просто не успевать записываться при внесение предложение в повестка день. вопрос 30, как автор, я просить снимать сегодня с рассмотрение. это по повод реформирование система оплата коммунальный платеж. в ход консультация с правительство выясняться, что еще не вполне готовый формулировка в наш кабинет министр, поэтому необходимо этот вопрос сейчас откладывать. как автор, просить он снимать.
председательствующий. вы, как автор постановление, снимать с сегодняшний рассмотрение. снимать. и тюлькин виктор аркадьевич, по ведение. пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, вы невнимательно слушать депутат, когда они выступать, потому что я вносить предложение: если пункт 2 не быть снимать, то предварительно обсуждать вопрос о нежелание руководство государственный дума в лицо грызлов и товарищ из "единый россия" обеспечивать нормальный работа депутат, поскольку... я просить слово для обоснование.
председательствующий. что касаться заявление, вы, виктор аркадьевич, знать: заявление у мы делаться в пятница, специально для это отводить целый час. что касаться обсуждение порядок работа, то нет тот документ, с который мы мочь бы работать сегодня. пожалуйста, обсуждать у себя во фракция, если это необходимый, и предлагать на совет дума или в соответствие с регламент обсуждать с комитет. быть соответствующий порядок. мы с вы обсуждать весь поправка и предложение, который быть высказывать. ставить на голосование вопрос о принятие порядок работа государственный дума на 31 март в целое. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
порядок работа приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение либо в целое. пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 и 39 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста. с место можно.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы с вы в прошлый пятница, 26 март, для рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 37 и 39 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" продлять время пленарный заседание. в первый чтение этот законопроект мы быть принимать. с учет дефицит время комитет не становиться выходить с инициатива дальнейший его рассмотрение в этот же день. информировать депутат, что законопроект подготовить для принятие в целое. заключение правовой управление об отсутствие замечание правовой и лингвистический характер иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 и 39 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик у депутат? так, смолин олег николаевич. уважаемый депутат, просить занимать рабочий место.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть бы получать разъяснение от комитет по регламент. как быть с право законодательный инициатива депутат государственный дума, поскольку принятие в первый чтение предполагать, что человек должный быть направлять ко второй чтение поправка? я пока не обсуждать содержание законопроект. это очень опасный прецедент, когда государственный дума нарушать, с мой точка зрение, право депутат государственный дума на законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев. вы слышать вопрос, олег иванович? олег иванович не слышать вопрос. повторять: о правомочность принятие сегодня в целое данный проект федеральный закон. включать, пожалуйста, микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". действительно, после пленарный заседание, на который принимать законопроект в первый чтение, быть предложение ответственный комитет принимать он в целое. мы проводить проверка, быть ли такой прецедент в государственный дума. да, у мы такой прецедент быть. в данный случай мы процедура, предусматривать регламент, не прерывать, поскольку быть вносить постановление о принятие законопроект в первый чтение и в целое и ответственный комитет быть получать заключение правовой управление. дело в то, что тогда заканчиваться время заседание. председатель не мочь поставлять на голосование вопрос о продление время для принятие в целое, поскольку мы не знать результат голосование законопроект в первый чтение. завершаться голосование по вопрос о принятие законопроект в первый чтение, истекать время, депутат покидать зал. поэтому совершенно правомерный комитет предлагать сейчас проголосовать в целое, то быть не прерываться этот процедура. комитет по регламент считать, что нарушение здесь нет, то более что прецедент в государственный дума третий созыв быть, когда мы в один день голосовать вопрос о принятие законопроект в первый чтение, а на следующий день - о принятие в целое именно из-за нехватка время, то быть по технический причина.
председательствующий. понятно. спасибо. так, я видеть, махмудов подымать рука и плетнев тамара васильевна. махмуд гаджулаевич, уста·пита тамара васильевна право задавать вопрос, потому что иначе мы быть вынужденный задавать по один вопрос от фракция? пожалуйста, плетневый тамара васильевна включать микрофон.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос александр петрович. уважаемый александр петрович, вот вы, как докладчик, видимо, тщательно работать над этот законопроект. сказать, пожалуйста, как вы считать: вот если мы из статья 37 убирать право помощник на общественный начало собирать подпись избиратель для свой депутат, помогать в сбор подпись избиратель?.. это являться или не являться основной задача помощник? тогда, мочь быть, мы вообще принимать закон о то, чтобы убирать весь помощник, вообще убирать они, и не мучиться больше? стыдно, мы сам рубить сук, на который сидеть. тогда зачем мы, депутат? зачем у мы помощник? если вы это делать для компартия российский федерация, считать, что она быть пользоваться этот... я думать, что каждый из вы работать также с избиратель, и уж помощник на общественный начало, если он не быть принимать в структура власть, если он не смочь помогать мы в основной работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна, вопрос понятный. александр петрович москалец включать микрофон.
москалец а. п. спасибо. но я должный сказать, что содержание, направление данный законопроект несколько иной, чем то, о что вы сейчас говорить и как представлять последствие реализация данный законопроект. мы в он говорить о то, что нужно навещать порядок в выдача удостоверение помощник депутат, работать как по трудовой договор, так и на общественный начало. мы не должный здесь путать и разрешать ситуация такой образ, что по закон разрешаться бы выдавать, по суть дело, фиктивный удостоверение, то быть удостоверение помощник, удостоверение федеральный государственный служащий, лицо, таковой не являться. на весь остальной деятельность помощник депутат это не влиять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. голосование по данный проект федеральный закон переноситься на "час голосование". пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (третий чтение). доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место. включать, пожалуйста, микрофон крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект мы принимать во второй чтение 19 март. проводить правовой и лингвистический экспертиза. законопроект готовый для принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный законопроект к крашенинников? попов сергей алексеевич. включать, пожалуйста, микрофон.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. павел владимирович, у я вопрос к вы, как к доктор юридический наука, видный юрист. сказать, пожалуйста, вы считать, что этот закон отвечать требование конституция российский федерация и международный обязательство с учет тот факт, что европейский суд по право человек в отношение подобный срок заявлять шотландия, что задержание без предъявление обвинение много чем на четыре день, нарушать право человек? а мы предлагать тридцать сутки. это не повлечь нарушение конституция и, соответственно, реагирование в страсбург? вот как доктор наука, видный демократ я вы про это спрашивать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. для я вообще новость, что в третий чтение мы задавать вопрос по концепция, по поправка, но я, как также видный юрист, отвечать, что в данный случай наш российский конституция это не противоречить. концепция мы обсуждать в первый чтение, как вы помнить, а во второй чтение, как я уже сказать, мы обсуждать совсем недавно, 19 март, в тот число и поправка. сейчас мой доклад, в общий-то, не мочь быть много. еще раз хотеть сказать, что правовой и лингвистический экспертиза проводить. я вообще считать, что в третий чтение вопрос мочь быть только тогда, когда какой-то спорный момент по регламент быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос у илюхин виктор иванович. включать, пожалуйста, микрофон.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. можно, конечно, и вопрос задавать председатель комитет. я бы хотеть спрашивать. не казаться ли вы, уважать председатель комитет, что то самый мы разрушать, по суть, основополагающий принцип уголовный процесс? я хотеть предупреждать вы, что это опасный прецедент, что он открывать дорога для массовый серьезный злоупотребление. почему, допускать, тогда не включать статья 105 и не распространять на статья 105 "убийство" этот же принцип? что отличаться расследование этот категория дело от тот категория дело, который предусматривать? я хотеть бы обращаться ко все. это, по суть дело, удар по весь уголовно-процессуальный кодекс. делать сегодня исключение, к который прибегать и рано в история наш правосудие, мы то самый потакать нарушение, потакать нарушение право и свобода... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. ну, это фактически быть выступление по данный вопрос. переносить голосование по данный вопрос на "час голосование". я объявлять "час голосование" и ставить на голосование пункт 2 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 и 39 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование пункт 3 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к дальнейший обсуждение. мы с вы идти с некоторый опережение график: докладчик по пункт 5 и 6, официальный представитель правительство евгений николаевич сидоренко, еще не приезжать, не видеть его, шаронов тоже нет, по вопрос 7, и нет алпатов - докладчик по вопрос 8. тогда переходить к обсуждение вопрос 9. это раздел законопроект, который не быть рассматривать государственный дума 26 март, законопроект первый чтение. быть ли тулай николай петрович? 26 марта быть письмо с просьба рассматривать без участие представитель калининградский областной дума. орголайнен александр арович здесь? быть возможность обсуждать вопрос 14 - шеин присутствовать, плигин присутствовать. вопрос 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". государственный дума астраханский область доверять представлять законопроект депутат государственный дума олег васильевич шеин. олег васильевич, пожалуйста. вы быть с место?
шеин о. в. уважаемый коллега, речь идти о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". и речь идти о то, что рассматриваться в третий созыв государственный дума, а именно: как провожать выборы - по обязательный мажоритарный система или по смешанный, мажоритарный-партийный система. госдума астраханский область предлагать норма, по который территория быть бы вправе, то быть не обязанный, а именно вправе самостоятельно выбирать, как формировать они свой представительный орган власть: то ли только по мажоритарный система, то ли по смешанный, мажоритарный- партийный. данный законопроект быть вносить еще, насколько я знать, в прошлый год и в настоящий время предлагаться на рассмотрение российский парламент.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! олег васильевич уже называть тот положение, который предлагаться изменять. мы полагать, что данный норма носить императивный характер и направлять на то, чтобы развивать многопартийный система в российский федерация. давать законодательный орган субъект российский федерация право самостоятельно определять изменение, отклонение от данный норма представляться нецелесообразный. мы полагать, что речь идти о реализация право и свобода гражданин, что в соответствие с действующий конституция, в соответствие со статья 71 действующий конституция, являться приоритетный право российский федерация, исключительный право российский федерация в целое. поэтому предлагать поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать? нет. ставить данный проект федеральный закон, пункт 14, на голосование. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 5 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация евгений николаевич сидоренко. пожалуйста.
сидоренко е. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". законопроект подготовить по предложение комиссия при президент российский федерация по подготовка предложение о разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. закон содержать два поправка в два статья упоминать федеральный закон. первый поправка связанный с необходимость устранять противоречие кодекс об административный правонарушение закон "о мировой судья...". дело в то, что закон "о мировой судья..." приниматься рано кодекс и в соответствие со статья 72 в он содержаться формулировка, давать право субъект федерация регулировать вопрос порядок рассмотрение дело об административный правонарушение. между то этот вопрос находиться в совместный ведение в соответствие со статья 72, а в соответствие со статья 76 конституция российский федерация по вопрос совместный ведение издаваться федеральный закон и только в развитие федеральный закон мочь издаваться закон субъект федерация, самостоятельный правовой регулирование вопрос административный право субъект не осуществляться. принимать после закон "о мировой судья..." кодекс об административный правонарушение решать давать вопрос полностью, полностью регламентировать порядок рассмотрение дело об административный правонарушение. такой образ, устраняться необходимость регулирование этот вопрос на субъектный уровень, и мы предлагать принимать соответствующий поправка в закон "о мировой судья...". второй поправка связанный с изменение статус орган юстиция в субъект российский федерация. на момент принятие закон "о мировой судья..." орган юстиция быть орган двойной подчинение: они как подчиняться министерство юстиция и выполнять федеральный функция, так и входить в структура орган исполнительный власть субъект федерация и выполнять функция субъектный уровень. поэтому закон содержать альтернатива, предлагать вопрос материально-технический обеспечение мировой судья решать либо путем создание в субъект самостоятельный структура в орган исполнительный власть, либо через орган юстиция. поздно система орган юстиция быть преобразовывать, территориальный орган юстиция становиться именно территориальный орган федеральный орган власть, и, мягко говорить, несподручно уже быть бы они выполнять функция субъектный уровень. в данный случай иметь бы место прямой смешение полномочие федеральный и территориальный орган. поэтому из статья 10 предлагаться исключать слово "орган юстиция либо". такой образ, субъект федерация быть самостоятельно через свой структура осуществлять материально-технический обеспечение мировой судья, так, как это, собственно говорить, давно уже делаться, например в москва. просить вы поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений николаевич, присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! евгений николаевич достаточно подробно излагать суть предлагать поправка. и комитет действительно предлагать принимать законопроект в первый чтение. во время работа над подготовка законопроект ко второй чтение быть устранять юридико-технический упущение, который содержаться в законопроект, и обсуждать концепция роль и место орган юстиция применительно к субъект российский федерация. мы предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик по данный проект федеральный закон? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. тогда ставить данный проект федеральный закон на голосование: принимать в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. пункт 6: о проект федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация евгений николаевич сидоренко. пожалуйста, еще раз, евгений николаевич.
сидоренко е. н. уважаемый депутат, правительство российский федерация уполномочивать я представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". представлять законопроект вносить правительство в государственный дума исходить из полномочие российский федерация в соответствие со статья 71 конституция российский федерация регулировать и защищать право и свобода человек и гражданин. принятие данный законопроект обусловливать необходимость создание единый правовой база, который урегулировать бы порядок организация и проведение указанный публичный мероприятие на весь территория российский федерация. в настоящий время такой правовой база отсутствовать. как это ни парадоксальный, вопрос организация публичный мероприятие до сей пора регулироваться указ президиум верховный совет ссср от 28 июль 1988 год "о порядок организация и проведение собрание, митинг, уличный шествие и демонстрация в ссср", а также отдельный указ президент российский федерация от 1992-1993 год по частный вопрос этот проблема. положение усугубляться то, что из-за отсутствие единый правовой база по данный вопрос некоторый субъект российский федерация принимать свой нормативный правовой акт, регулировать порядок проведение публичный мероприятие, что противоречить статья 71 конституция российский федерация, относить регулирование право и свобода человек к исключительный ведение российский федерация. как определять в преамбула законопроект, он направлять на обеспечение реализация установленный в статья 31 конституция российский федерация право гражданин российский федерация собираться мирно, без оружие, проводить собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование и иметь цель урегулировать отношение, возникать при организация и проведение этот публичный мероприятие гражданин российский федерация, политический партия, их региональный отделение и иной структурный подразделение, другой общественный и религиозный организация. концептуальный являться положение законопроект, направлять на максимальный урегулирование на федеральный уровень отношение между организатор публичный мероприятие и орган исполнительный власть или орган местный самоуправление. основа этот отношение определять не разрешительный, как это быть в советский время, а уведомительный порядок проведение публичный мероприятие. необходимо сказать об очень важный особенность данный законопроект, который ставить перед себя и решать двуединый задача обеспечение баланс разный, подчас противоположный интерес: с один сторона, стоять задача обеспечивать право и законный интерес участник публичный мероприятие, с другой сторона - обеспечивать право и интерес другой лицо, не участвовать в этот мероприятие. несколько слово о модель организация публичный мероприятие, закладывать в проект: организатор уведомлять власть о проведение публичный мероприятие, за исключение собрание, - а это очень важный, и я об это сказать несколько поздно, - в срок не ранее пятнадцать и не поздно десять день до день проведение; орган власть вправе предлагать не поздно чем за пять день до проведение изменять место и время проведение мероприятие; организатор обязанный не поздно чем за три день до заявлять дата информировать власть о принятие или непринятие такой предложение; уполномоченный представитель власть, наблюдать за ход мероприятие, обязанный оказывать содействие организатор в обеспечение порядок и решение возникать вопрос, вправе принимать решение о его приостановление или прекращение в порядок, строго определенный в законопроект. проект содержать норма о регламентация закон субъект российский федерация направление уведомление о проведение публичный мероприятие исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация либо соответствующий орган местный самоуправление. включение данный норма в законопроект вызывать необходимость учет особенность административно-территориальный деление россия, структура орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление, а также наличие ресурс и возможность у тот или иной орган власть и в конкретный субъект российский федерация. общеизвестно, что, например, в москва система орган власть местный самоуправление принципиально иной, чем, например, в другой субъект федерация. организатор публичный мероприятие по проект мочь быть не только гражданин российский федерация, достигать определенный возраст, но и политический партия, их региональный отделение и иной структурный подразделение, другой общественный и религиозный объединение. право на проведение публичный мероприятие указанный объединение закреплять в соответствующий федеральный закон, регулировать порядок их создание и деятельность. законопроект предусматривать ряд мера, направлять на создание безопасный условие как для лицо, проводить публичный мероприятие, так и для физический и юридический лицо, не принимать в они участие. в частность, законопроект вводиться институт уполномоченный представитель орган исполнительный власть или орган местный самоуправление, а также орган внутренний дело, который мочь назначаться в цель оказание организатор содействие в проведение публичный мероприятие в рамка требование, излагать в проект закон. определять перечень место и территория, где проведение публичный мероприятие запрещать, поскольку там не мочь быть обеспечивать в полный объем безопасность гражданин или этот место и территория иметь специальный правовой режим. уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание еще на некоторый момент, важный момент законопроект. законопроект объединять публичный мероприятие очень разный и по характер, и по направленность. особо стоять собрание, который иметь самый большой отличие от другой форма, такой, как демонстрация, шествие и так далее. собрание проводиться в специально отводить или приспособлять место, причем сам понятие "собрание" - достаточно широкий понятие. и поэтому в сила особенность этот мероприятие и условие его проведение мы считать, что уведомление орган исполнительный власть или местный самоуправление в этот случай необязательно, и это оговаривать в проект закон. собрание проводиться по решение сам организатор без уведомление орган власть. но при это на участник и организатор собрание, естественно, распространяться другой положение закон, поскольку требование безопасный проведение любой форма публичный мероприятие распространяться, естественно, на весь организатор публичный мероприятие. но для собрание несколько снижать возрастной ценз, и я пояснять (потому что вопрос такой задаваться), почему возраст именно с 16 год мы определять, хотя у мы участник некоторый объединение, например молодежный, мочь быть лицо с 14 год: потому что организатор нести определенный ответственность за свой действие, а 16 год - это возраст, по достижение который наступать административный ответственность. такой образ, предусматривать ответственность для организатор. естественно, участник такой мероприятие мочь быть лицо и более младший возраст. второй. срок подача уведомление о проведение публичный мероприятие - не ранее 15 и не поздно 10 день - устанавливать с то, чтобы отдельный организатор этот мероприятие не смочь в ущерб другой на формально законный основание зарезервировать наиболее популярный место проведение такой акция, уведомлять, например, о проведение свой публичный мероприятие в этот место уведомление-график на любой календарный период время. кстати говорить, мы с такой явление сталкиваться во время предвыборный кампания 1996 год, когда один партия занимать на весь период определенный место в город москва, лишать другой партия и организация возможность провожать в этот место мероприятие. что касаться срок уведомление, то они определяться, с один сторона, возможность гарантированный поступление уведомление власть, с другой сторона, возможность для власть в рабочий режим принимать соответствующий решение. третий. разработчик законопроект считать, что организатор публичный мероприятие, предусматривать настоящий проект, должный быть дееспособный в полный объем. такой позиция основываться на перечень полномочие организатор публичный мероприятие, излагать в статья 5, и возможный последствие неадекватность его поведение. следовать иметь в вид, что это требование не затрагивать право ограниченно дееспособный гражданин быть участник публичный мероприятие. уважаемый депутат, законопроект находиться в государственный дума уже около полтора год. за этот время он много обсуждаться, непосредственно перед рассмотрение быть получать заключение два комитет государственный дума и правовой управление аппарат государственный дума. депутат, юрист аппарат госдума быть высказывать целый ряд конструктивный замечание, который не затрагивать концепция законопроект и не препятствовать его принятие в первый чтение. вместе с то большинство высказывать замечание, с который мы знакомый, заслуживать внимание и должный быть рассматривать при подготовка проект ко второй чтение. просить вы поддерживать представлять законопроект и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений николаевич, присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! десять день назад я представлять федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", отклонять совет федерация еще в 1996 год, который мы постановление палата снимать с повторный рассмотрение. в свой выступление я акцентировать внимание на тот проблема, который не быть решать в закон 1996 год. рассматривать сегодня законопроект, вносить правительство, решать этот задача и, самый главное, четко определять предмет регулирование, основывать на исчерпывающий перечень публичный мероприятие, устанавливать статья 31 конституция. в тот же время он ограничивать круг субъект, обладать право проведение публичный мероприятие, который в предыдущий закон быть расширять, как вы помнить, за счет иностранный гражданин и лицо без гражданство, то быть полностью соответствовать конституция, поскольку этот право она предоставлять только гражданин российский федерация. представлять законопроект подготовить с учет закон, принимать в последний время, в тот число закон "о политический партия" и закон "о противодействие экстремистский деятельность". решать он и основной задача - закреплять тот правовой норма, который обеспечивать порядок и безопасность проведение публичный мероприятие на весь территория российский федерация. можно спорить относительно метод и прием создание оптимальный условие проведение, но то, что мы весь необходимый гарантия порядок и безопасность проведение подобный мероприятие - это безусловно. положительный момент являться и то, что на законодательный уровень, хотеть подчеркивать, именно на законодательный уровень законопроект закреплять уведомительный характер проведение массовый акция в россия без всякий предварительный разрешение властный орган на их проведение. в он обстоятельно прописывать право и обязанность участник публичный мероприятие, весь организатор, представитель орган власть и орган внутренний дело. достаточно подробно регламентировать и процедурный момент проведение публичный мероприятие. надо отмечать, что с момент внесение законопроект в государственный дума комитет по дело общественный объединение и религиозный организация трижды он рассматривать. быть проводить сравнительный анализ этот законопроект и предыдущий закон с цель выявление его преимущество и недоработка. представитель правительство достаточно подробно излагать суть законопроект, его основной концептуальный положение, а также проблема, который призванный решать данный законопроект. поддерживать в целое выступление евгений николаевич сидоренко, хотеться бы обращать ваш внимание на проблема, который невольно вызывать вопрос и требовать дополнительный доработка законопроект ко второй чтение. они излагать в заключение наш комитет - комитет по безопасность, который являться соисполнитель по законопроект, и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, являться ответственный комитет, а также правовой управление аппарат государственный дума. по мнение наш коллега из комитет по безопасность, - я хотеть бы начинать как бы с финал закон, статья 16, который касаться основание для прекращение публичный мероприятие, - нельзя ограничиваться отсылочный норма: в случай нарушение требование настоящий федеральный закон. чтобы исключать возможность злоупотребление чиновник на место, необходимый четкий, притом исчерпывающий перечень тот нарушение, который мочь бы послужить основание для прекращение любой публичный мероприятие. в статья 10 не указывать срок начало и окончание предварительный агитация, что тоже очень важно, поскольку они связанный с подготовка и проведение публичный мероприятие. как правильно быть отмечать наш коллега, на практика мочь складываться различный ситуация, в тот число связывать с такой момент, когда предварительный агитация с информация о место и время проведение публичный мероприятие начинаться рано, чем быть направлять уведомление о он орган исполнительный власть или орган местный самоуправление, а этот орган, принимать уведомление, мочь изменять место и время его проведение. по мнение комитет по безопасность, неопределенно излагать и пункт 4 статья 8, который, в частность, касаться вопрос проведение публичный мероприятие на территория государственный историко-культурный музей-заповедник "московский кремль", включая красный площадь и александровский сад. быть замечание к представлять законопроект и со сторона правовой управление. в выступление евгений николаевич прозвучать ответ на часть этот замечание. другой часть также требовать свой разрешение, в частность организатор публичный мероприятие, равно как и уполномочивать они лицо, должный иметь отличительный знак; письменный указание организатор прекращать публичный мероприятие должно содержать причина принятие такой решение; приостановление публичный мероприятие должно осуществляться не только в случай невыполнение требование по устранение нарушение, но и в случай невозможность выполнение указанный требование без приостановка публичный мероприятие. отдельный замечание правовой управление, с наш точка зрение, вызывать объективный причина. законопроект быть вносить в государственный дума много год назад, за этот время в ряд законодательный акт быть вносить изменение и дополнение, в частность в закон российский федерация "о государственный граница...". в связь с это, как справедливо замечать правовой управление, положение статья 8 законопроект должный быть приводить в соответствие с указанный закон. быть ряд замечание, который излагать в заключение наш комитет. так, в статья 6, пункт 1, устанавливать, что участник публичный мероприятие мочь быть гражданин, член политический партия, общественный и религиозный объединение. то быть по замысел закладывать в данный статья норма получаться, что участвовать в публичный мероприятие мочь не весь общественный объединение - я хотеть бы на это специально акцентировать ваш внимание, - а лишь общественный объединение, который основывать на членство. с наш точка зрение, это определенный ущемление право гражданин. и как быть с другой общественный объединение, который не основывать на членство? пока вопрос оставаться открытый. я думать, мы это также ко второй чтение должный очень внимательно дорабатывать. в статья 12 указывать, что орган исполнительный власть или орган местный самоуправление вправе не принимать уведомление о проведение публичный мероприятие, если цель и форма он противоречить общепринятый норма общественный мораль и нравственность. наш коллега на заседание комитет также высказывать сомнение в то, насколько юридически правомерный этот термин - "общественный мораль" и "общественный нравственность", и, поскольку однозначный ответ нет, иметь смысл юридически закреплять этот норма в данный закон. мы не должный давать чиновник возможность вольный толкование норма закон. кроме то, при обсуждение законопроект на заседание комитет быть подымать вопрос и о срок уведомление о публичный мероприятие. в частность, обсуждалсявопрос, насколько логично устанавливать единый норма и для демонстрация это понятный, - и для митинг, и для пикет. задаваться вопрос по повод граница участок, но не все, наверное, обращать внимание на статья 2, последний абзац, где предусматриваться, что граница участок, где запрещать проведение публичный мероприятие, определяться орган исполнительный власть или орган местный самоуправление. единственный, с наш точка зрение, здесь, наверное, нужный более четкий редакция. весь перечислять высоко вопрос, безусловно, требовать свой разрешение. быть уверенность в то, что в ход подготовка и рассмотрение законопроект во второй чтение общий усилие мы они решать. в целое и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, и комитет государственный дума по безопасность, являться соисполнитель по данный законопроект, поддерживать концепция проект федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". такой же мнение придерживаться и ряд комитет совет федерация, который присылать свой положительный отзыв к мы в комитет. в этот связь мы рекомендовать принимать проект федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. пожалуйста, быть ли у депутат вопрос по данный законопроект? вопрос быть. просить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать записываться. записываться одиннадцать человек. мы надо посоветоваться, как быть задавать вопрос. от фракция? быть предложение от фракция. начинать с вопрос от фракция. пожалуйста, от фракция...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я предлагать тогда ограничивать время - пятнадцать минута на вопрос. мочь быть, укладываться. тогда кратко задавать вопрос. пожалуйста, плетнев тамара васильевна. и говорить сразу к кто.
плетнев т. в. у я вопрос к евгений николаевич. евгений николаевич, быть добрый, сказать, пожалуйста, вы знать ныне действовать правило, который ограничивать возможность или давать право проведение митинг и демонстрация? и вот если тот закон быть принимать, тоже появляться определенный правило. сказать, пожалуйста, какой из они демократичный: тот, который действовать на сегодняшний день, принимать еще при советский власть, или тот, который мы сегодня узаконивать, если это быть принимать?
сидоренко е. н. мы считать, безусловно, что новый закон гораздо демократичный тот, советский, там совсем другой порядок.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, включать микрофон депутат островский алексей владимирович.
островский а. в. страница 13, пункт "в": "организатор... неоднократно не выполнять взять обязательство по ранее проводиться публичный мероприятие". вопрос следующий: кто быть определять, что организатор не выполнять? в какой форма это быть делаться и не становиться ли это повод для формальный отказ при нежелательный акция? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений николаевич.
сидоренко е. н. я не совсем понимать, это по какой статья замечание, вопрос?
председательствующий. еще раз, пожалуйста, номер страница и пункт.
сидоренко е. н. по какой статья вопрос?
председательствующий. островский включать микрофон еще раз.
островский а. в. статья 12, пункт 1, подпункт "в".
сидоренко е. н. я на этот вопрос отвечать немножко иначе. я считать, что пункт 1 вообще требовать конкретизация, безусловный конкретизация, так что это вопрос для подготовка ко второй чтение.
председательствующий. то быть по он быть работа при подготовка ко второй чтение, я так понимать?
сидоренко е. н. да, у мы быть свой соображение и предложение по этот вопрос.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, вопрос решульский сергей николаевич.
решульский с. н. очень серьезный обсуждать законопроект, и я не понимать, почему мы так ограничивать себя в возможность разбираться в немой. к евгений николаевич, как автор, представитель, вопрос. почему в статья 5, пункт 5, закладывать норма, что орган исполнительный власть иметь право не принимать уведомление о публичный мероприятие? и почему в статья 8, предполагать, пункт 2, подпункт "ж", территория определяться такой образ, что теперь ни один пикет не пройти возле здание администрация тот или другой район? для что тогда этот весь публичный мероприятие? масса вопрос быть, но хотя бы только на два этот отвечать, пожалуйста.
сидоренко е. н. что касаться отказ от принятие уведомление, я только что отвечать. я сказать, что по этот повод требоваться изменение, конкретизация, потому что действительно этот пункт излагать неудачно и вызывать действительно много вопрос. я сейчас просто не хотеть время занимать, но я думать, что ко второй чтение мы очень основательно над этот пункт поработать. что касаться место проведение мероприятие, то давать обсуждать. мы считать, что надо давать перечень место, где проведение массовый мероприятие мочь быть запрещать, потому что вопрос касаться возможность нарушение работа орган государственный власть, что на мой взгляд, недопустимо.
председательствующий. пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. в 905-м год царь издавать манифест, где разрешать все то, что сегодня предлагаться этот проект закон запрещать. во все мир у "белый дом" проводиться манифестация, пикет. проходить сто год, царь нет, вопрос: быть ли царь в голова у тот, кто это предлагать? ведь загонять в подполье! быть пикет, быть обсуждение в хлебный очередь, везде. разработчик закон быть плохо, гарантировать, история подтверждать. вопрос: царь-то быть в голова?
председательствующий. пожалуйста, евгений николаевич.
сидоренко е. н. я, как официальный представитель, готовый вместе с комитет рассматривать вопрос, касаться сокращение этот список организация. давать обсуждать это в рабочий порядок, более детально и более конкретно.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович, вопрос.
иванов а. с. вопрос евгений николаевич. мой коллега решульский задавать вопрос по статья 8 о территория, на который не мочь быть проводить публичный мероприятие. так все же, евгений николаевич, как понимать, как толковать такой понятие, как "территория, непосредственно прилегать...", кто быть толковать? спасибо.
сидоренко е. н. при разработка законопроект мы исходить из очень узкий понимание этот понятие как зона непосредственный расположение такой здание, но в процесс обсуждение задавать серьезный вопрос об это, от который нельзя отмахиваться. например, правильно задаваться вопрос о то, как быть, если весь площадь перед здание администрация быть объявлять запретный зона. наверное, этот вопрос действительно требовать больший конкретизация. согласный, что понятие "непосредственно..." должно быть раскрывать в законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый евгений николаевич, я давно знать вы как очень профессиональный юрист и грамотный человек, и все-таки хотеться бы услышать объяснение. ведь, собственно говорить, весь этот публичный мероприятие проводиться для то, чтобы передавать власть, орган государство требование, обращение и так далее. у мы десять год перед дума пикетировать, митинговать, и никто это не мешать работать, наоборот, помогать всячески, как-то создавать определенный фон, общественный мнение, независимо от то, как отдельный депутат относиться к волеизъявление гражданин. откуда все-таки взяться вот этот бюрократический подход, цель который - якобы не помешать орган власть? а как же тогда связь общество и государство, как же тогда передавать-то требование человек тот орган, который их интерес призванный выражать? вот я не понимать, объяснять, пожалуйста, чем мочь помешать государственный дума пикет, который бы тут проводить тот или иной политический партия или то или иной общественный движение?
сидоренко е. н. полагать, что на этот вопрос я уже отвечать неоднократно. я сказать: давать обсуждать статья 8, я готовый детально обсуждать каждый пункт при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. евгений николаевич, регламент государственный дума обязывать любой субъект право законодательный инициатива представлять вместе с законопроект перечень акт, подлежать признание утрачивать сила, действие который следовать прекращать, отменять и так далее. вы такой перечень не представлять. означать ли это, что, по мнение правительство российский федерация, тот указ президент, о который вы вот только говорить, должный и далеко действовать и указ президиум верховный совет ссср тоже должный действовать в соответствие с этот закон? этот вопрос то более актуальный, что у вы и в основной текст законопроект нет предложение ни правительство, ни президент о прекращение действие или об изменение тот или иной нормативный акт.
председательствующий. пожалуйста.
сидоренко е. н. при обсуждение этот вопрос, при подготовка, мы исходить из то, что данный законопроект не предусматривать прекращение деятельность ни закон советский союз, ни закон российский федерация. в данный случай речь идти о подзаконный акт, а порядок их отмена и изменение иной, не этот закон прекращаться их действие.
председательствующий. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый евгений николаевич, вы сам знать, что подготовка более-менее серьезный мероприятие требовать немало время и немало организаторский работа с человек. статья 10 законопроект разрешать провожать агитация по этот повод, но абсолютно не прописывать механизм агитация. вопрос такой: иметь ли право организатор использовать средство массовый информация, телевидение, радио, возможно на платный основа, чтобы хотя бы передавать объявление о то, что проводиться такой мероприятие, где оно проводиться, с какой цель? вот это явно не хватать в этот пункт законопроект.
сидоренко е. н. я полагать, что чрезмерный регламентация законодательный так же опасный, как и ее недостаток, поэтому мы стараться оптимально отрегулировать лишь базовый вопрос, узловой вопрос. естественно, участник и организатор вправе использовать весь не запрещать закон метод и способ ведение этот работа.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я, как у представитель российский коммунистический рабочий партия, у который часто, чем у другой, бывать выяснение отношение с власть, вопрос к евгений николаевич. в пикет в соответствие с законопроект почему-то запрещаться использовать звукоусиление. можно быть бы понимать, если бы ограничиваться мощность, к пример, 5 ватт или еще как-то, а так... исходить из этот логика, евгений николаевич, мочь, вообще запрещать разговаривать человек там? и проблема не быть, и демократичный.
сидоренко е. н. я просить прощение: а где в закон запрещение, где для участник пикет такой ограничение вводиться? я, мочь быть, пойти немножко далеко: я предлагать бы при подготовка ко второй чтение рассматривать вопрос о некоторый дифференциация порядок проведение некоторый мероприятие. например, в закон мы разграничивать как бы организация и проведение только два группа мероприятие: собрание, для который, скажем так, очень простой порядок, без всякий уведомление, и весь другой мероприятие. но наверное, быть различие, кстати говорить, в тот же самый пикет, где участвовать, мочь быть, один-два человек, и демонстрация стотысячный через весь город. наверное, тоже не совсем гож, когда этот мероприятие проводиться по абсолютно один схема, поэтому этот тонкость я тоже обсуждать бы при подготовка ко второй чтение. и здесь вот этот вопрос вполне быть бы уместный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. евгений николаевич, об уведомление, о срок уведомление: рано в законодательство все-таки быть дифференциация между массовый мероприятие, демонстрация или пикет, сегодня весь это - за десятьдняя. представлять ситуация: вчера нато нападать на югославия, бомбить она через десять день у мы общественность иметь право высказывать свой отношение к данный мероприятие. за десять день от югославия, или от ирак, или от кто-то еще там оставаться один мочало. это первый вопрос. второй, насчет демократичность. статья 17 предполагать, что для прекращение публичный мероприятие сотрудник милиция принимать весь необходимый мера. что это за мера, сказать сразу: "слезогонка", водомет, дубинка или что-то еще? спасибо.
сидоренко е. н. во-первых, давать как бы не передергивать, потому что вопрос применение специальный средство, то более относить, близкий к оружие, регламентироваться другой закон: тот же закон "об оружие", тот же закон "о милиция". поэтому, естественно, мы не мочь в этот закон отрегулировать весь этот вопрос, но в тот закон этот вопрос достаточно четко отрегулировать: предел и возможность применение тот или иной средство при тот или иной обстоятельство.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. евгений николаевич, вы грамотный юрист. а вопрос такой характер: зачем министерство юстиция предлагать закон, который гражданин просто не быть выполнять? ведь совершенно очевидно, что если возрастать тариф по жкх, то человек пойти к здание мэрия, а не на специально отводить мэрия городской пустырь. мы что, хотеть увеличивать количество правонарушение, что ли, в общество и специально устанавливать рамка, сформировывать такой закон, который общество выполнять просто не быть, потому что они не иметь смысл с точка зрение демократический развитие страна?
сидоренко е. н. я думать, что я на этот вопрос уже отвечать, вот по этот статья об этот ограничение по территория.
председательствующий. понятно. вопрос заканчиваться. выступление, конечно, сейчас быть. пожалуйста, я просить включать режим запись на выступление. посмотреть, сколько желающий, а потом принимать решение. пожалуйста, показывать список записываться. тринадцать человек. можно, наверное, ограничиваться два выступление от фракция. как вы считать, нормальный предложение? и один от независимый, я видеть рука. сергей николаевич решульский по ведение включать, пожалуйста, микрофон.
решульский с. н. борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, очень серьезный вопрос. мы увидеть только три фамилия. я думать, что среди тринадцать записываться вряд ли очень много представитель "единый россия", - там все принимать, решение, как все быть делаться. куда мы спешить? давать обсуждать, ведь речь же там идти о дальнейший, как модноговорить, демократия в наш жизнь. давать обсуждать. пусть все выступать у я такой предложение. зачем ограничивать это все?
председательствующий. сергей николаевич, вот сейчас я приносить уже полный список записываться на выступление. здесь практически весь записываться - представитель ваш фракция. у вы единый позиция, наверное, поэтому можно, допускать, ограничиваться три выступление представитель от ваш фракция по три минута плюс... так, мы, наверное, долго спорить. я ставить на голосование такой предложение: учитывать, что большинство записываться - это представитель от кпрф, предоставлять времядля выступление три представитель от фракция кпрф... не надо отказываться координатор фракция. тогда быть предложение: по два человек от фракция плюс один от независимый, итого - девять выступление по три минута. мы как раз укладываться до 12 час. я ставить на голосование предложение по такой процедура. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        85,1%
проголосовать против 53 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься процедура. от кпрф - тюлькин и плетнев. нет возражение? пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич. три минута, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. дело не столько в этот закон, сколько в общий тенденция, который мы наблюдать в этот зал уже не первый день и даже не первый месяц. дело в то, что фракция "единый россия", который называть себя партия при власть, методично использовать свой положение, который отнюдь не пропорционально голос, получать на выборы, вести борьба со свой оппонент метод административный воздействие. это быть видно по закон, который быть только что принимать, о статус помощник депутат. все понятно, что "единый россия" опираться на административный ресурс, на выборы использовать губернатор, министр и так далее, а поскольку другой партия использовать институт помощник, и не столько общественный... это политический наш помощник, а их право зажимать, отодвигать в угол. тот же самый тенденция мы видеть в закон о разрешение митинг и демонстрация. под всяческий предлог, вроде бы приводить в соответствие, в основное вводить дополнительный ограничение: по такой-то территория нельзя, в тот время как, наоборот, народ должный идти к власть, так сказать, беседовать, в пикет звукоустановка использовать нельзя (евгений николаевич, глянуть второй пункт, можно вообще заставлять человек молчать) и прочее, прочее и так далее, и то подобный. если переводить все на понятный язык, русский, научный, то быть два толкование проект, который вноситься: первый - этот издевательство над тот право и свобода, который записывать в наш конституция, и второй - этот лишний доказательство, что то, что записывать в конституция, пустой звук. фракция коммунист голосовать за этот проект не быть.
председательствующий. спасибо. от кпрф - еще плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, "демократия", конечно, слово прекрасный. за то, чтобы настоящий демократия быть у мы в мир, бороться, наверное, не один поколение народ. я вчера случайно встречать первый волна демократ, наш бывший депутат, который так критиковать советский власть и так много говорить о то, как быть прекрасно мы жить. я он задавать вопрос: ну как демократия? он я отвечать быть нечего, потому, наверное, что то, о чем мечтать первый волна демократ (действительно, у они быть, мочь быть, какой-то идея), развеиваться как дым. сегодняшний закон - пусть не посчитать присутствующий депутат от фракция править наш, что это популистский обсуждение, что сейчас мы так выступать потому, что мы просто надо трибуна и так далее, - это действительно выстрадать, то, что человек сегодня надо. конечно, мы все хотеться бы, чтобы демонстрация и митинг быть только праздничный, чтобы все ходить с шар, быть довольный жизнь и, в общий-то, милиция просто стоять бы и наблюдать, но, как мы видеть по жизнь, такой расслоение, такой огромный бедность! и вы же, выступать на предвыборный собрание, точно так же говорить: мы быть бороться с бедность, мы быть все делать для то, чтобы быть человек хорошо. а чтобы выражать свой протест - для это и нужный митинг, демонстрация или шествие. и я уверенный, что шириться это быть. так недаром я задавать вопрос представитель власть: какой же нынче закон демократичный - тот, который еще при советский власть действовать и сейчас действовать, или тот, что мы принимать? он сказать: нынешний. это неправда, это лукавство, то, что мы сегодня принимать, - и кстати, опять быть обвинять дума в то, что мы принимать, - это еще больший ужесточение, чтоб мы все молчать и никуда не выходить. ну вы посмотреть, даже по собрание: не надо уведомление, собираться - прекрасно. но там столько ограничение для организатор - и по дееспособность, и по ответственность, - что не возникать ни у кто желание вообще что-то организовывать. посмотреть тот же статья 8, о который сегодня говорить. человек идти к власть, к администрация, чтобы выражать протест, - нельзя, не надо. даваться право, даже уполномоченный назначать - на самый дело он не помогать быть, а он быть только препятствовать проведение протестный акция этот. кроме то, не весь общественный организация мочь участвовать (уже тоже говориться об этот): если нет членство - не надо участвовать. посмотреть, за пятнадцать день подавать уведомление, но власть иметь право за пять день до митинг поменять место его проведение. ну как же мочь организатор за пять день сообщать о новый место собрание и так далее?! то быть один препятствие вокруг и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. от лдпр островский, да? пожалуйста.
островский а. в. фракция лдпр категорически против данный законопроект, мы быть солидарный голосовать. вообще, неудивительный, что данный законопроект вносить не кто-то из депутат, а непосредственно правительство, то быть правительство хотеть максимально себя обезопасить от акция недовольный гражданин наш страна, улучшение никакой в близкий время не прогнозироваться, они не быть, и правительство не хотеть слышать то, что реально человек думать на место. ведь, если мы вспомнить, в свой время быть очень нашуметь акция шахтер около белый дом, они приходить туда, выступать, и правительство быть вынуждать встречаться с они, принимать у себя в кабинет, формировать согласительный комиссия и в какой-то вопрос идти навстречу. то же самый - мы помнить - акция военный в ростов, который не выплачивать полагать он деньги. акция привлекать большой внимание сми, и в итог конфликт быть урегулировать положительно. в случай отказ в проведение подобный акция у человек фактически вообще не оставаться возможность влиять на разрешение тот проблема, который существовать. и мы весь время говорить с пафос, особенно последний год, что правительство, президент, администрация президент, вести политический партия, иметь большинство у мы в парламент, собираться бороться с коррупция, с бездушный чиновничество, принимать какой-то мера, а в тот же самый время принимать закон, по который возможность влиять абсолютно никакой не оставаться, и действительно быть размножаться этот бездушный чиновничество, который даже не быть слышать под свой окно акция протест! уже много говориться тут о срок. ну никуда не годиться! скажем, сделать по пикет - в два-трехдневный срок уведомление. мы действительно должный реагировать и влиять на ситуация, мы же политический партия, мы депутат, это наш профессиональный обязанность, мы для это сюда делегировать народ - представлять его интерес. политический партия и заниматься это. не давать возможность выступать - через десять день уже актуальность пропадать и не быть в это никакой смысл. тут уже говориться представитель фракция кпрф, и мы говорить, и я тоже считать, что принятие данный законопроект приводить просто к обратный эффект: мы сам принятие этот законопроект подталкивать человек к несанкционированный действие, и вот тогда уже действительно быть какой-то происшествие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. так, от независимый - попов сергей алексеевич, да? пожалуйста.
попов с. алексеевич. я по этот закон хотеть бы начинать с событие достаточно далекий - апрель 1961 год: происходить запуск человек в космос, и быть шествие, многолюдный шествие, тысяча человек выходить на улица. по данный закон весь они быть бы правонарушитель, все до единый. безусловно, я думать, что если мы закон принимать в такой вид, то власть в данный случай какой-то шествие быть разрешать, а какой-то быть пресекать. в частность, в поддержка правительство российский федерация почему бы не разрешать? хороший цель. против правительство - категорически отказывать, правонарушитель - в кутузка. второй. что отличаться уведомительный характер от разрешительный? уведомительный характер, который должный быть по конституция: я подавать заявление, уведомлять власть и мочь проводить мероприятие, запрещать я можно только через суд. в данный случай никакой уведомительный порядок нет, скрытый образ проводиться запретительный-разрешительный порядок: то быть власть отказываться принимать заявление по тот или иной вопрос и уже я должный идти обжаловать их действие в суд. ведь в любой разрешительный порядок разрешение или отказ в разрешение даваться тоже на основание какой-то норма закон. и в данный случай закон предусматривать совершенно четкий, несмотря на свой название, разрешительный порядок, а вовсе не уведомительный. исходить из весь это и еще целый ряд дефект этот закон, о который я не успевать уже, вероятно, рассказывать, я хотеть сказать, что группа независимый депутат, который в данный случай я представлять, бо·льшой часть, по крайний мера, независимый депутат, быть голосовать категорически против данный закон. если правительство российский федерация считать, что закон и по целый ряд принципиальный вопрос требовать доработка, то, вероятно, правительство российский федерация, иметь очень хороший юрист, очень много юрист, следовать бы этот законопроект отзывать, дорабатывать и вносить заново. но поскольку это не происходить, я полагать, что тот норма, который вставлять, неслучайный. правительство российский федерация обладать хороший юридический подготовка, замечательный, и тот норма, который на самый дело антидемократичный и не давать возможность учитель, врач и так далее бороться против правительство российский федерация, высказывать свой мнение, вставлять не случайно. поэтому мы быть голосовать против данный закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "единый россия"исаев. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, наверное, ни у кто не вызывать сомнение то, что в демократический общество должный быть закон, регулировать массовый мероприятие. мы принципиально необходимо принимать соответствующий федеральный закон. принятие федеральный закон раз и навсегда снимать проблема злоупотребление местный власть, разный толкование тот или иной норма. поэтому, безусловно, это необходимый, и мы, как парламент, серьезно запаздывать с принятие подобный федеральный закон. закон, который обсуждаться сегодня, разумеется, шедевр не являться. к он быть целый ряд серьезный замечание, который уже высказываться в ход обсуждение, в ход вопрос. самый главное, что представитель правительство, выступать здесь, признавать целый ряд этот замечание. мы также быть настаивать на изменение ряд норма закон, на уточнение понятие "прилегать территория", на уточнение срок предоставление возможность проведение митинг и демонстрация в тот или иной случай. но для то чтобы мы получать в конец конец федеральный закон, который гарантировать бы все гражданин наш страна, независимо от место проживание, равный возможность по проведение митинг и демонстрация, мы должный этот работа начинать. поэтому, понимать недостаток этот закон, фракция "единый россия" быть голосовать в первый чтение за данный законопроект и быть очень серьезно работать над он во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "родина" - шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, совершенно очевидно, что это очень слабый законопроект. мы слышать от представитель правительство постоянно, рефрен фраза о то, что вот тот, этот позиция быть исправлять во второй чтение. в любой нормальный парламент этот законопроект быть бы сейчас отклонять. фракция "родина", естественно, быть голосовать против. я хотеть просто обращать внимание на некоторый обстоятельство. если на пикет собираться тысяча человек, то участник пикет, причем даже при просьба власть, чтобы не быть никакой давка, все равный быть использовать звукоусилительный техника, что бы ни быть написать в закон. если городской мэрия подымать коммунальный тариф, то население пойти к здание мэрия, а не на городской пустырь, что бы ни быть написать в закон. если в течение сутки складываться какой-то конфликтный ситуация, быть то конфликтный ситуация международный или в рамка город, население выходить на улица, чтобы защищать и отстаивать свой право, высказывать свой мнение, что бы ни быть написать в закон. наконец, если идти массовый, многолюдный, собрание в театр, человек друг с друг обсуждать, а чиновник из администрация заявлять: вы, ребята, расходиться, - человек расходиться не быть, что бы ни быть написать в закон. поэтому я мочь вы сказать, как представитель здесь общественный организация, рабочий профсоюз, реальный рабочий профсоюз, а не полугосударственный, как представитель экологический движение, как представитель движение потребитель, который отстаивать свой право в область тарифный-коммунальный хозяйство, что этот закон мы выполнять не быть, как бы сегодня государственный дума за он ни голосовать. и всегда человек находить большой количество основание он не выполнять. запрещать выходить к орган власть - прийти на прием. вы что, запрещать пойти на прием к мэр или к губернатор? не запрещать. поэтому этот закон мочь, конечно, сегодня голосоваться, это никакой значение не иметь абсолютно, кроме то, что сегодня государственный власть заставлять активный часть общество идти на так называть правонарушение, который быть фиксироваться или не фиксироваться, но конфликт между государство и страна быть, естественно, только расширяться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич, от фракция "единый россия".
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеться бы высказывать позиция комитет по безопасность. первый. то, что регулировать этот отношение надо, по-моему, звучать во весь выступление. они никто не устраивать: время изменяться. здесь мы вспоминать и слышать коллега: 61-й год... к сожаление, ситуация изменяться, и не принимать это во внимание мы не мочь. вопрос безопасность, и особенно безопасность большой количество человек, становиться первый, наверное, на повестка день, они надо хорошо и ясно решать и понимать, как я казаться. позиция комитет вот на это во многое построить - на вопрос безопасность. второй момент. здесь многие высказывать тревога о то, что вот быть много нарушение и прочий недостаток в этот законопроект. действительно, сегодняшний обсуждение показывать, что быть над что работать, но, по наш мнение, смысл состоять в следующий. кстати, основной аргумент: вот если быть принимать закон, не быть принимать закон... очень плохо, и, кстати говорить, наш избиратель прекрасно это чувствовать и голосовать за это. мы надо жить по закон. быть принимать закон - быть жить по закон. это вот относительно то, нравиться или не нравиться. закон этот надо принимать - это позиция комитет по безопасность. мы в целое поддерживать концепция, готовый работать, свой предложение вносить на четыре лист.
председательствующий. спасибо. выступать представитель фракция по наш договоренность. быть ли необходимость?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже выступать два человек, два депутат от фракция кпрф. у представитель правительство быть необходимость комментировать? у представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать у докладчик и содокладчик? нет. по мотив, пожалуйста, решульский сергей николаевич, от фракция кпрф.
решульский с. н. спасибо большой, что предоставлять слово по мотив. я чувствовать, судя по обсуждение, что многие заблуждаться, когда говорить об этот закон. мы в первый чтение рассматривать концепция закон, а не замечание к он еще, и я считать, что концепция, представлять в этот закон, ущербный и вредный для наш общество и для наш государство, потому что, самый главное, предусматривать, что чиновник от власть - не власть даже, а чиновник от власть - быть определять, где, кто, на какой условие, в какой мероприятие участвовать и как постараться создавать участвовать в этот мероприятие максимальный препятствие высказывание свой позиция. этот концепция не должный приниматься государственный дума. и обращать внимание весь коллега, ибо этот первый чтение и исправлять этот концепция, закладывать именно чиновник, который отвечать перед свой руководитель за то, что там кто-то не так сказать, не удаваться никакой поправка, никакой замечание и никакой там плодотворный совещание с обсуждение и так далее. я предлагать этот концепция отвергать, и, если действительно быть необходимость уточнение позиция по проведение публичный мероприятие в закон, значить, надо совместно весь комитет в государственный дума подключаться и вырабатывать такой концептуальный закон, который развивать бы норма демократия в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. по мотив от лдпрмалышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. ну, вот мы сейчас снова начинать мучиться: прилегать территория, неприлегающий территория... давать мы определять: площадь перед исполнительный орган государственный власть. вот я смотреть на они, они весь здоровый, хороший ребята, ну, лишний раз пообщаться с население, лишний раз погонять они. ну, действительно, этот правительство тогда народный быть, они быть понимать человек.
председательствующий. и, пожалуйста, по мотив от фракция "родина"варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, конечно, принципиально закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" нужный для наш народ, однако концепция предлагать законопроект, конечно, не отвечать интерес народ. я полностью, целиком и полностью поддерживать депутат решульский и остальной депутат, который по этот повод выступать. я предлагать автор это закон отзывать он сегодня. мы вернуться еще, мы вместе сделать такой закон, который нужный для наш народ.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь процедурный вопрос по обсуждение законопроект исчерпывать. ставить на голосование проект федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8, 18 и 27 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. пожалуйста.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, добрый день, уважаемый депутат! я хотеть бы представлять ваш внимание короткий, но весьма важный законопроект. речь идти об изменение в три статья закон, очень короткий: вместо слово "государственный орган (организация), осуществлять государственный учет и технический инвентаризация объект недвижимый имущество" предлагаться записывать в соответствующий падеж слово "организация (орган) по учет объект недвижимый имущество". пояснять. речь идти фактически о возврат к ситуация 2003 год, когда именно этот поправка быть вносить, то быть мы возвращать прежний редакция этот закон и то самый восстанавливать компетенция субъект российский федерация и муниципалитет в сфера учет и инвентаризация объект градостроительный деятельность. а каков причина вот такой инициатива правительство? причина три. первый. мы сталкиваться с то, что в результат принятый решение возникать серьезный угроза монополизация в сфера учет и инвентаризация объект градостроительный деятельность со сторона федеральный государственный унитарный предприятие "ростехинвентаризация", который быть наделять полномочие осуществлять этот деятельность и аккредитовывать организация, который заниматься этот деятельность в субъект российский федерация. подход быть очень избирательный, и мы получать огромный количество обращение и с региональный, и с муниципальный уровень, свидетельствовать о то, что деятельность орган бти быть практически парализовать, потому что подавлять часть из они не получать аккредитация и не смочь легитимный продолжать выполнять свой функция. вместе с то на сегодняшний день, через четыре год после принятие решение по функция "ростехинвентаризация", этот учреждение обслуживать примерно 30 процент гражданин и юридический лицо вэта сфера, а 70 процент продолжать пользоваться услуга система бти бюро технический инвентаризация, - легитимность который весьма сомнительный в нынешний ситуация. а по объем работа мочь сказать, что только в московский область это заниматься сто шестьдесят человек и объем обращение составлять примерно десять - пятнадцать тысяча в неделя. второй проблема - это коллизия закон: по градостроительный кодекс учет и инвентаризация относить к компетенция муниципалитет, это действующий закон, а по закон о регистрация право на объект недвижимость это компетенция государство, потому что здесь записывать "государственный орган (организация)", то быть это либо федеральный, либо региональный, но никак не муниципальный уровень. и наконец, третий проблема - это риск оспоривание весь сделка с 2000 год, который быть проводить на основание информация, предоставлять бюро технический инвентаризация муниципальный и региональный уровень. в заключение хотеть сказать, что вот параллельно с этот работа правительство сейчас готовить концепция новый закон об учет и инвентаризация объект градостроительный деятельность, который чуть поздно быть представлять уже в вид законопроект на заседание правительство, а затем вносить в государственный дума. я просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович, присаживаться. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. включать, пожалуйста, крашенинников микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, действительно, вот тот поправка, который мы принимать совсем недавно, вносить целый ряд противоречие в деятельность орган государственный регистрация и в деятельность орган по учет недвижимость. на мой взгляд, конечно, ситуация, когда "ростехинвентаризация" иметь свой орган мало чем в 50 процент субъект федерация, приводить к то, что муниципальный бти оказываться как бы вне закон. и конечно, здесь я соглашаться с докладчик, в этот ситуация быть противоречие организационный в первый очередь и быть противоречие градостроительный кодекс. в данный случай весь этот противоречие нарушать право и законный интерес как гражданин, так и юридический лицо. на сегодняшний день готовиться у мы новый закон об учет, точно, не новый, рано это быть постановление правительство, впервые в российский федерация быть принимать закон об учет недвижимость. также предполагаться, что быть новый градостроительный кодекс, он сейчас готовиться. я бы еще обращать внимание на то, что сейчас готовиться достаточно большой поправка в сам закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". с учет излагать я предлагать вот этот коротенький, но очень важный законопроект сегодня в первый чтение, именно в первый чтение, принимать, ну а далеко быть дорабатывать и, безусловно, ориентироваться в тот число на тот проект, о который я сказать высоко. предлагать комитет по законодательство принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос по обсуждать проект? нет. быть ли желать выступать? нет. тогда ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8, 18 и 27 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 8 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие земельный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр имущественный отношение российский федерация андрей алексеевич алпатов. пожалуйста.
алпатов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, уважаемый участник заседание! правительство российский федерация во исполнение план законопроектный деятельность на 2003 год быть разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие земельный кодекс российский федерация". как вы знать, уважаемый депутат, земельный кодекс быть принимать еще в октябрь 2001 год. согласно статья 2 данный кодекс норма земельный право, содержаться в другой акт федеральный законодательство, должный соответствовать земельный кодекс российский федерация. такой образ, предлагать на рассмотрение законопроект как раз и направлять на приведение положение федеральный законодательство в соответствие с принимать и действовать в настоящий время земельный кодекс российский федерация, а также на юридико-технический унификация федеральный закон, их приведение в соответствие с идеология и терминология земельный кодекс. сказать сразу, что данный законопроект готовиться достаточно большой количество время, так как необходимо быть не только прорабатывать и вносить поправка в пятьдесят три федеральный закон, затрагивать практически весь отрасль народный хозяйство, но и учитывать уже нарабатывать судебный практика применение земельный кодекс. законопроект в соответствие с регламент быть рассматривать комитет государственный дума по собственность, который, высказывать ряд замечание и предложение, в целое одобрять он. уважаемый депутат, принятие данный законопроект наводить порядок в федеральный земельный законодательство, сформировывать система законодательный акт, унифицировать их идеология, терминология и правоприменительный практика. в связь с это правительство российский федерация просить поддерживать предлагать проект закон и принимать он в первый чтение при условие возможный доработка, учет высказывать замечание и предложение при подготовка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей алексеевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста. с место, да? пожалуйста, включать микрофон плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уже много два год назад вступать в сила земельный кодекс, и наконец-то мы дождаться от правительство законопроект, который приводить в соответствие с земельный кодекс порядок пятьдесят три законодательный акт российский федерация. в целое мы поддерживать концепция предлагать законопроект в первый очередь потому, что это достаточно технический закон. у комитет по собственность быть какой-то количество замечание к этот текст, который мы согласовывать с правительство и который, уверенный, учитывать во второй чтение. поэтому я от имя комитет предлагать бы поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. никитин владимир петрович. пожалуйста, включать микрофон.
никитин в. п., фракция "родина". у я вопрос и к представитель правительство, и к представитель профильный комитет. речь идти о статья 24 представлять проект. в частность, там вноситься поправка в закон "об особый экономический зона в калининградский область", где меняться механизм землепользование для иностранец. вот у я вопрос: этот проблема обсуждаться как-то с орган власть калининградский область? и во-вторых, ведь кроме изменение закон еще необходимо для соответствие земельный кодекс и изменение указ президент. в частность, речь идти о порядок определение приграничный территория, где тоже действовать ограничение для иностранец. вот у я вопрос: как быть с такой указ и как появляться статья 24, насколько она согласовывать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей алексеевич.
алпатов а. а. в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область" быть слово, что иностранный участник мочь использовать земельный участок "исключительно на основание договор аренда". это не совсем правильно, и мы просто приводить статья в соответствие с земельный кодекс, предлагать заменять этот слово слово "предоставляться в соответствие с законодательство российский федерация", и все.
председательствующий. спасибо. плескачевский, пожалуйста, включать микрофон.
плескачевский в. с. уважаемый владимир петрович, на самый дело это тоже входить в набор, скажем, наш предложение по совершенствование этот законодательный акт. в частность, какой-то количество акт не учитывать, например федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" (статья 5 и 6), федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (статья 27) и так далее. это закон, который тоже содержать в себя норма земельный право. и поскольку провозглашать первенство земельный кодекс в земельный отношение, то мы приходиться просто этот разрозненный земельный право в разный закон собирать вместе и приводить он в соответствие с земельный кодекс. это просто технический проблема. если быть содержательный предложение, мы готовый они обсуждать при доработка ко второй чтение, потому что мы считать этот законопроект совершенно технический, просто приводить в соответствие с положение земельный кодекс огромный количество норма, регулировать земельный отношение в пятьдесят три акт. кроме тот, из этот пакет выпадать указ президент, который тоже иметь законодательный сила. по закон о введение в действие земельный кодекс этот акт в течение три месяц должный быть быть приводить в соответствие с земельный кодекс. к сожаление, до сегодняшний день это не происходить. поэтому я предлагать принимать участие в этот доработка, и постараться сделать все ко второй чтение. кроме то, мы считать, что сегодня назревать необходимость и в сам земельный кодекс вносить дополнение, который приводить бы он к следующий уровень детализация, и считать, что этот два законодательный акт должный идти параллельно, мы сейчас готовить такой поправка. если быть желание, я приглашать к участие в этот работа.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие земельный кодекс российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, у мы быть пять протокольный поручение. протокольный поручение депутат островский: комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать возможность изменение принцип формирование план международный мероприятие государственный дума с учет позиция весь фракция. нет возражение? быть замечание? принимать протокольный поручение. протокольный поручение депутат чернышов: комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать информация по погашение внешний долг. нет возражение и замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат иванов: поручать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в федеральный антимонопольный служба информация об обоснованность повышение российский производитель черный металл цена на свой продукция и так далее. нет замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат апарина: комитет по оборона запрашивать информация о принимать мера по погашение задолженность по дополнительный выплата денежный средство ("боевой"). быть замечание? депутат ищенко. пожалуйста, включать микрофон депутат ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". я хотеть бы сказать о то, что вчера совет дума проект постановление по проведение счетный палата проверка по этот вопрос в более расширять вид принимать к рассмотрение и вынести на пленарный заседание 2 апрель, в пятница. уже стоять в повестка день этот вопрос.
председательствующий. это не замечание. я думать, что можно соглашаться с протокольный поручение, а ваш заявление принимать к сведение. принимать. уважаемый депутат, мы успевать, наверное, рассматривать еще один протокольный поручение, поручение депутат смолин: комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать у правительство информация о мера, принимать в цель повышение эффективность пресечение незаконный оборот цветной металл. нет возражение? быть иной мнение. тогда мы необходимо продлевать наш работа до окончание рассмотрение этот протокольный поручение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься, мы рассматривать этот протокольный поручение. быть возражение у ашлапов. пожалуйста, депутат ашлапов включать микрофон.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дело в то, что у мы аналогичный протокольный поручение уже быть, от 17 март, я не думать, что нужно дублировать, то же самый, по суть, принимать сегодня. мы уже заниматься этот.
председательствующий. от 17 март?
ашлапов н. и. да.
председательствующий. ковалев олег иванович, уточнять, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! формально по протокольный поручение нет вроде бы возражение, но, действительно, от 17 март протокольный поручение дятленко уже направлять правительство, слово в слово повторяться, поэтому быть просьба к смолин отзывать он, да и все. что же мы быть смешить народ?
председательствующий. олег николаевич смолин. выходить уже? решульский, пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, зачем это отзывать? ну присовокупить предложение смолин к то, что уже принимать, и один и тот же информация выдавать весь депутат.
председательствующий. я думать, что мы мочь определяться голосование. я сейчас приносить текст поручение дятленко. конечно, во-первых, это не один к один, там несколько расширяться формулировка. я думать, мы соглашаться с протокольный поручение смолин. нет возражение? нет возражение. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 16 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. у мы на фиксированный время, на 12.30, поставлять проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2002 год". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться годовой отчет банк россия за 2002 год. годовой отчет подготовить в соответствие с принимать в июль 2002 год федеральный закон "о центральный банк российский федерация". в годовой отчет включать финансовый отчетность банк россия на 1 январь 2003 год, достоверность который подтверждать аудитор - закрытый акционерный общество "бдо юниконруф", аудитор определять национальный банковский совет. в область денежно-кредитный политика и политика валютный курс деятельность банк россия в 2002 год быть направлять в первый очередь на постепенный снижение инфляция. в соответствие с основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2002 год предполагаться снижать инфляция с 18,6 процент в 2001 год до 12-14 процент в 2002 год. при это предполагаться, что денежный масса, денежный агрегат М2, увеличиваться в 2002 год на 22-28 процент. фактически уровень инфляция за 2002 год составлять 15,1 процент, денежный масса, агрегат М2, увеличиваться на 32,3 процент. банк россия проводить денежно-кредитный политика в 2002 год в довольно сложный условие. прежде все следовать отмечать высокий цена на мировой рынок на нефть и нефтепродукт и в связь с это сильный платежный баланс. золотовалютный резерв увеличиваться в 2002 год на 13,2 миллиард доллар и составлять на конец год 47,8 миллиард доллар. быстрый рост золотовалютный резерв в значительный степень предопределять быстрый рост денежный масса и относительно высокий уровень инфляция. в свой курсовой политика банк россия исходить из необходимость предотвращение резкий укрепление реальный эффективный курс рубль. в среднегодовой выражение реальный эффективный курс рубль возрастать на 1,5 процент, за период с декабрь 2001 год по декабрь 2002 год реальный эффективный курс рубль снижаться примерно на 3 процент. такой образ, в течение 2002 год реальный эффективный курс оставаться очень стабильный, более то, быть даже некоторый тенденция к его снижение, то самый быть обеспечивать достаточно благоприятный условие для экономический рост. в 2002 год банк россия расширять набор применять он инструмент денежно-кредитный политика, в частность становиться активно проводиться депозитный аукцион. норматив обязательный резерв в течение год не меняться, ставка рефинансирование последовательно снижаться с 25 процент до 21 процент годовой. в сфера банковский регулирование и надзор деятельность банк россия быть направлять на дальнейший развитие и укрепление банковский система, повышение ее стабильность. этот работа проводиться в соответствие с принятый правительство россия и банк россия в конец 2001 год стратегия развитие банковский сектор. здесь следовать отмечать активный участие банк россия в подготовка проект федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". как вы знать, закон быть принимать в конец прошлый, 2003 год, и в настоящий время центральный банк завершать разработка собственный нормативный документ в план реализация этот закон и уже в близкий неделя приступать к проверка коммерческий банк, претендовать на участие в этот система. в 2002 год банк россия принимать ряд нормативный акт, направлять на укрепление банковский надзор. с цель исключение из расчет основной капитал тот часть источник собственный средство, который сформировывать кредитный организация с использование разный род схема, разрабатывать положение "о методика определение собственный средство (капитал) кредитный организация". этот положение зарегистрировать в минюст в март 2003 год. в центральный аппарат воссоздавать подразделение по инспектирование - главный инспекция кредитный организация банк россия. усовершенствоваться платежный система банк россия, расти доля электронный платеж, в 2002 год она составлять 92,7 процент от общий количество платеж. в область валютный регулирование и валютный контроль банк россия проводить линия на дальнейший либерализация валютный регулирование. наиболее заметный решение банк россия в этот сфера являться отмена требование об осуществление обязательный продажа часть валютный выручка только на межбанковский валютный биржа либо непосредственно банка россия. банк россия принимать активный участие в разработка новый редакция закон "о валютный регулирование и валютный контроль". закон этот принимать в декабрь прошлый, 2003 год, и в настоящий время центральный банк завершать разработка примерно два десяток собственный нормативный акт, который вступать в сила одновременно со вступление в сила этот закон. это случаться в середина июль текущий год. банк россия активно работать вместе с комитет по финансовый мониторинг в область противодействие отмывание доход, получать преступный путь. действие центральный банк получать высокий оценка со сторона международный организация. организация ФАТФ принимать еще в 2002 год решение об исключение россия из черный список, а поздно, в прошлый год, россия быть принимать в член ФАТФ. доход банк россия в 2002 год составлять 112 миллиард 776 миллион рубль, расход составлять 62 миллиард 891 миллион рубль, прибыль очень сильно увеличиваться: с 18 миллиард 83 миллион рубль в 2001 год до 49 миллиард 885 миллион в 2002 год. в соответствие с закон "о центральный банк..." половина этот прибыль, то быть примерно 25 миллиард рубль, быть перечислять в государственный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович, присаживаться. у мы три содоклад. первый содоклад - член комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассмотрение отчет центральный банк за 2002 год - это как бы наш долг со время государственный дума третий созыв. мы просто в конец работа прошлый дума не успевать рассматривать данный отчет. вместе с то это первый отчет, представлять центральный банк уже по новый закон "о центральный банк...". он содержать гораздо более подробный финансовый отчетность, включая, например, отчет об исполнение смета капитальный вложение банк россия, отчет о тот операция с ценный бумага, который проводить банк, отчет об использование тот доля акция, актив, который банк россия иметь, например, в росзагранбанк и в другой организация с его участие. так что это гораздо более подробный отчетность. отчет рассматривать вместе два комитет - по кредитный организация и финансовый рынок и по бюджет и налог - и предлагать вы следующий основной замечание по этот документ. основа деятельность центральный банк - это денежно-кредитный политика. в 2002 год - мы признавать это - она быть достаточно успешный, несмотря на достаточно сложный ситуация, когда уже начинаться приличный приток валютный выручка в страна, быть достаточно большой денежный предложение. то не менее банк россия в целое справляться со свой задача, и достаточно успешно: наращивать золотовалютный резерв, увеличивать кредитование экономика. мы, правда, отмечать, что инфляция составлять в 2002 год 15,1 процент, тогда как в бюджет быть закладывать 12 процент, а сам центральный банк ориентир держать на 12-14 процент, то быть инфляция несколько превышать установленный центральный банк ориентир. правда, часть ответственность за это лежать не только на центральный банк, но и на правительство, который не смочь удерживать тариф базовый услуга - тариф на электроэнергия, услуга жилищно-коммунальный хозяйство и целый ряд другой тариф, который намного превышать установленный правительство ориентир. в 2001 год и в течение ряд год накануне мы, рассматривать здесь, в дума, отчет центральный банк, обращать внимание цб на ряд принципиальный момент, который, с наш точка зрение, должный быть быть исправлять. какой это момент? центральный банк весь время создавать провизия, то быть резерв, под спорный, с его точка зрение, актив, под депозит, который он размещать во внешторгбанк, под целый ряд актив, который, с наш точка зрение, не нуждаться в создание провизия. за счет это занижаться прибыль центральный банк и занижаться отчисление от этот прибыль в бюджет. центральный банк придерживаться практика размещать валюта на депозит в банк, который находиться на территория российский федерация. центральный банк иметь достаточно большой объем кредит, предоставлять в 1998-1999 год российский банк-резидент в рубль на поддержание их финансовый устойчивость. мы предлагать, что касаться этот момент, отказываться от подобный практика, и я должный прямо сказать, что именно в 2002 год быть существенный изменение по данный направление. в частность, сергей михайлович уже сказать, что прибыль центральный банк во многое за счет отказ от провизия, от резерв, который быть создавать в предыдущий год, составлять рекордный на самый дело сумма - почти 50 миллиард рубль, и половина этот сумма, 24 миллиард, быть перечислять в бюджет. это, с наш точка зрение, очень хороший результат. сокращаться сумма депозит в валюта, размещать в российский банк, она практически быть сводить к минимум. сокращаться существенно задолженность перед центральный банк российский банк. правда, большой они объем, 6,5 миллиард рубль, быть переоформлять в вексель, то быть фактически сам обязательство сохраняться. то самый, с наш точка зрение, центральный банк сделать ряд очень важный шаг навстречу тот замечание, то, на что государственный дума обращать внимание на протяжение ряд год, и, конечно, это, с наш точка зрение, сразу улучшать финансовый показатель центральный банк. еще на два момент хотеть бы обращать ваш внимание. в 2002 год внешторгбанк, крупный банк с государственный участие, быть фактически купить правительство у центральный банк, и соответствовать сделка быть проводить в 2002 год полностью в соответствие с закон о бюджет, который предусматривать такой передача. то быть на 42 миллиард рубль правительственный ценный бумага быть передавать центральный банк в обмен на фактически полностью пакет акция внешторгбанк российский федерация. и еще один момент нуждаться в специальный рассмотрение - это практика создание пенсионный фонд центральный банк россия. дело в то, что по закон "о центральный банк..." центральный банк иметь право создавать свой пенсионный фонд, и в 2002 год его размер быть увеличивать почти на 8 миллиард рубль. с этот пора он практически не расти и сегодня составлять 18 миллиард рубль. этот деньги фактически полностью в рука центральный банк, и правило пенсионный обеспечение служащий центральный банк он устанавливать самостоятельно. он иметь право это делать на основание закон, но мы в заключение отмечать, что этот вопрос - вопрос регулирование пенсионный обеспечение служащий банк россия - нуждаться в специальный рассмотрение государственный дума, с то чтобы мы задавать, так сказать, определенный правило игра с учет этот достаточно уже, как вы видеть, крупный сумма, поскольку, менять пенсионный законодательство для весь гражданин, для государственный служащий, мы не мочь оставлять в сторона вот этот вопрос, который, по существо, сегодня регулироваться сам центральный банк российский федерация. завершать, я хотеть сказать, что с учет позитивный итог деятельность центральный банк, с учет то, что быть сделать, как я уже сказать, ряд важный шаг навстречу замечание парламент предыдущий год, мы предлагать утверждать отчет центральный банк за 2002 год и принимать соответствующий постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. с место, пожалуйста. включать микрофон медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! михаил михайлович задорнов излагать согласованный позиция два комитет - бюджетный и по кредитный организация и финансовый рынок, поэтому в мой дополнительный доклад нет необходимость. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. тоже, пожалуйста, с место. включать микрофон медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать отчет центральный банк (банк россия) за 2002 год и свой заключение сделать, оно иметься у депутат. мы также предлагать утверждать данный отчет банк россия. но по поручение комитет я бы хотеть обращать внимание руководство банк на ряд вопрос. в частность, это касаться кредитование реальный сектор экономика. почему при бурный опережающий развитие банковский сектор, как мы весь считать и везде отмечать, основной источник финансирование предприятие являться их собственный средство? этот доля сегодня равняться, точно, равняться в 2002 год 48 процент, а доля кредит банк не превышать и 5 процент. и такой ситуация продолжать сохраняться. банковский ресурс практически не участвовать в финансирование развитие малый бизнес, да и удельный вес потребительский кредит, хотя он расти с каждый год, значительно расти в абсолютный цифра, по-прежнему недостаточный. более то, в ресурсный база российский банк доминировать краткосрочный и сверхкраткосрочный кредит. в отчетный год на доля средство со срок размещение мало три месяц приходиться 60 процент остаток на счет и депозит, доля кредит срок мало год составлять 68 процент кредитный портфель. это плохо не только для банковский сектор, конечно, это плохо также и для производство. в 2002 год в промышленность соотношение выплата по кредит и заем к основной прибыль составлять 124 процент, то быть для то, чтобы рассчитываться по долг, необходимо быть рефинансирование долг. у банк, в свой очередь, расти задолженность, она составлять в отчетный период 32 процент. и что очень важный, я хотеть бы здесь отмечать, отношение капитал к рискованный актив уменьшаться и практически втрое превышать допустимый уровень, установленный базельский стандарт. причина называть много, они разный, наверное, можно и нужно они принимать во внимание. в частность, это то, что снижаться уровень рентабельность производство, то быть ухудшаться финансовый положение предприятие, сохраняться высокий кредитный риск, отсутствовать необходимый долгосрочный ресурс. уважаемый товарищ, наверное, знать, что, по разный оценка, объем ресурс российский банковский сектор сегодня составлять около 110 миллиард доллар. конечно, это не отвечать масштаб наш национальный экономика, это составлять 32 процент к валовой внутренний продукт. в европа, как мы знать, этот цифра колебаться от 80 до 150 процент. мы прекрасно понимать, все ясно, что нет инвестиция - нет рост валовой внутренний продукт. особенно это важный для наш россия, где износ основной фонд очень высокий. и конечно, если мы говорить о конкурентоспособность, следовательно, мы должный очень много вкладывать инвестиция и внедрять новый технология. можно ли сегодня обвинять банковский сектор в медленный наращивание собственный ресурс, так называть длинный рубль, или длинный деньги? наверное, нет, ибо реальный источник без соответствующий поддержка центральный банк и правительство не так уж и много. к пример, если говорить о сбережение население, да, принятие соответствующий закон о страхование вклад давать некий импульс для возможность увеличивать данный источник, правда, платный ресурс мы иметь. если говорить о средство акционер и пайщик, то этот источник год от год уменьшаться, ибо актив для собственник являться непрофильный актив и, я уже говорить, ухудшаться финансовый положение предприятие. если мы говорить о прибыль, то здесь надо тоже реально оценивать этот возможность. здесь нет то, что мы называть экономический пряник: из тот 93 миллиард рубль прибыль, который получать банк в 2002 год, незначительный часть пойти на капитализация. и мы прекрасно понимать, что замедление рост собственный капитал означать снижение устойчивость банковский система. поэтому центральный банк, когда мы быть рассматривать денежно-кредитный политика на 2005 год, наверное, должный мы предлагать целый ряд мера по укрепление инвестиционный потенциал банковский система. я не быть говорить об этот мера, они, в общий-то, известный. конечно, нужный особый кредитно-финансовый механизм для малый и средний бизнес. я надеяться, что последний решение, точно, изменение в инструкция, который принимать центральный банк, позволять упрощать жизнь малый бизнес, несколько, так сказать, изменять данный ситуация. и последний, о чем я хотеть бы сказать, - о доступность банковский услуга. мы очень часто оценивать доступность банковский услуга, тот программа, который реально предлагать мы банк, по москва. а если чуть-чуть отходить в сторона от садовый кольцо, то ситуация абсолютно обратный: на многий территория просто сегодня недоступный банковский система, нет никакой банковский услуга. наш уважаемый сбербанк, который мы называть народный, каждый год, как шагреневый кожа, сокращать свой филиал, и, использовать, с один сторона, свой монопольный право на работа с денежный ресурс население, с другой же сторона, практически уходить от кредитование, финансирование этот категория - население российский федерация. поэтому этот тема неоднократно подниматься на заседание комитет в государственный дума прошлый созыв. к сожаление, мы не получать активный поддержка от центральный банк, хотя вопрос инициироваться и депутат, и субъект российский федерация. я считать, что центральный банк должный на этот проблема также обращать серьезный внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий германович. пожалуйста, какой у депутат быть вопрос и быть ли? пока один видеть... два... три... наверное, надо включать режим запись. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. записываться четыре депутат. пожалуйста, антуфьев. включать микрофон депутат антуфьев сергей владимирович.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". борис вячеславович, у я вопрос к сергей михайлович игнатьев. сергей михайлович, вы начинать свой доклад с размер золотовалютный запас. в связь с это у я вопрос. вы знать, что в последний время очень многие размышлять о то, много у мы сегодня или мало золотовалютный запас. вот называть размер золотовалютный запас, который для наш страна, для ее масштаб быть наиболее подходящий. и в развитие еще вопрос: каков удельный вес золотой слиток в общий объем запас центральный банк?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. спасибо. существовать разный род критерий достаточность золотовалютный резерв. как правило, они увязываться с объем импорт данный страна, как правило, говорить о три-, четырехмесячный импорт. иногда происходить увязка и с необходимый платеж по внешний долг страна. критерий разный, но, по мой оценка, наш валютный резерв, в общий-то, достаточный, они превышать валютный резерв, рассчитать по любой критерий. но нужно учитывать еще один момент: наш страна все-таки особенный, мы достаточно сильно зависеть от конъюнктура внешний рынок, в частность от цена на нефть, другой энергоноситель. и этот момент тоже не следовать упускать. я считать, что с учет этот фактор хорошо иметь резерв много, чем исходить из тот международный критерий, который привязывать валютный резерв, как правило, только к импорт и к платеж по внешний долг. мы сейчас не ставить какой-то специальный задача увеличение валютный резерв. они в последний время расти не потому, что мы хотеть больше накапливать, а потому, что иметь место сильный платежный баланс, благоприятный условие на внешний рынок. для то чтобы не допускать резкий укрепление, реальный, эффективный, курс рубль, мы просто вынужденный покупать валюта на рынок и увеличивать валютный резерв. то быть специальный задача по еще больший наращивание валютный резерв мы не ставить. с другой сторона, повторять, что ситуация на внешний рынок мочь изменяться в плохой для мы сторона, то быть цена на нефть мочь упасть. и в такой ситуация валютный резерв и мы помогать переживать этот трудный период, и в целое экономика, и бюджет. и я думать, что в этот ситуация быть все нормальный. что касаться золото, то, насколько я помнить, 300 тонна золото сейчас у мы в центральный банк находиться. этодовольный-таки незначительный часть. общий сумма золотовалютный резерв 84 миллиард. в принцип другой страна иметь бо·льшой доля именно драгоценный металл в состав золотовалютный резерв. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина". сергей михайлович, у я быть такой же вопрос, как у депутат антуфьев. не мочь бы вы сообщать, почему такой малый доля в золотовалютный запас составлять именно золото, драгоценный металл или металл редкоземельный группа? и как размещать остальной средство золотовалютный запас?
игнатьев с. м. в принцип в золотовалютный резерв по международный стандарт включаться только золото, другой драгоценный металл в состав золотовалютный резерв не включаться - это как бы международный стандарт - в тот число и потому, что рынок другой драгоценный металл, скажем так, менее ликвидный, чем рынок золото, поэтому традиционно именно золото использоваться в качество один из элемент золотовалютный резерв. по-моему, отвечать на ваш вопрос. или нет?
из зал. (не слышно.)
игнатьев с. м. ну, этот информация подробно представлять в наш отчет. это депозит в иностранный банк, это в тот число и государственный облигация иной государство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат макашов альберт михайлович для вопрос.
макашов а. м. спасибо. в свой время я задавать вопрос господин геращенко, когда он быть директор, и он сказать, что да, весь наш золотовалютный запас находиться в иностранный банк. потом не суметь мы этот разговор продолжать. спрашивать я: в какой иностранный банки находиться наш запас, под какой процент и почему нельзя сделать так, чтобы наш валюта работать внутри страна, а не на иностранный государство? спасибо.
игнатьев с. м. ну, сейчас я перечень банк вы не называть, они очень много, они несколько десяток, потому что валютный резерв должный быть диверсифицировать, в тот число и с цель они надежный размещение. процентный ставка, к сожаление, сейчас очень невысокий на рынок, мало, чем быть, предполагать, один-два год назад, поэтому процентный наш доход относительно невысокий, но это не от мы зависеть, это зависеть от ситуация на мировой финансовый рынок. ну, если мы они быть держать в российский банк, то они автоматически прекращать быть золотовалютный резерв, то быть тот функция, который они выполнять сейчас, резерв для страна, для стабилизация валютный курс рубль, они просто прекращать выполнять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат махмудов махмуд гаджулаевич для вопрос.
махмудов м. г. уважаемый сергей михайлович, вы в свой выступление сказать о функция центральный банк в часть препятствование отмывание доход, добывать преступный путь. мы хотеть бы узнавать: включать ли сюда механизм контроль утечка финансовый капитал российский в зарубежный банка и быть ли какой-то возможность их возвращение в российский банк, чтобы они работать на наш экономика? и второй часть вопрос. мочь ли вы несколько слово сказать, если это не государственный тайна, по часть погашение внешний долг за последний год, каков механизм и что мы все-таки должный еще?..
игнатьев с. м. ну, проблема борьба с отмывание преступный доход и проблема противодействие утечка капитал - это разный все-таки проблема, хотя и в некоторый эпизод, случай они мочь, так сказать, пересекаться. в настоящий время информация об операция, который подпадать под критерий закон о противодействие отмывание доход, получать преступный путь, поступать не в центральный банк, а в комитет российский федерация по финансовый мониторинг. там информация анализироваться, сопоставляться, и в случай явный признак преступление она потом передаваться в соответствующий правоохранительный орган. центральный банк участвовать в это через контроль за банк, чтобы они этот работа эффективно выполнять, то быть эффективно выполнять свой функция по передача информация в КФМ. что касаться отток капитал, утечка капитал, ну, сказать так: в последний год намечаться явный тенденция к сокращение этот отток. если приводить цифра чистый отток частный капитал (чистый - это с учет приходить средство из-за рубеж в россия), то динамика примерно следовать: в 2003 год чистый отток составлять примерно 3 миллиард доллар, в позапрошлый год - примерно 8, а в позапозапрошлый - примерно 16. то быть динамика, в общий-то, благоприятный. извинять, второй вопрос ваш я забывать уже.
председательствующий. все, отвечать уже, сергей михайлович.
игнатьев с. м. да? спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать. пожалуйста, быть ли...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой второй вопрос? включать еще раз махмудов микрофон. по внешний долг, сергей михайлович.
махмудов м. г. второй вопрос...
председательствующий. по внешний долг, да.
махмудов м. г. хотеть я спрашивать, если это не тайна государственный, по внешний долг: какой механизм погашение? он сокращаться или увеличиваться?
игнатьев с. м. государственный внешний долг по тот определение, который давать в наш российский законодательство, сокращаться. в прошлый год минфин россия должный быть уплачивать, насколько я помнить, примерно 17 миллиард доллар всего, из они примерно 10 миллиард основной долг и 7 миллиард - это процентный платеж. и минфин заплатить все, что нужно быть. при это минфин практически не прибегать к новый внешний заимствование. то быть что касаться платеж по внешний долг, в последний год обслуживание внешний долг быть очень успешный. и считать, это повлиять на укрепление имидж россия как страна для инвестиция. центральный банк иметь определенный задолженность перед международный валютный фонд. он ее полностью погасить, досрочно причем. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать от фракция? нет желать выступать? быть. от фракция "родина" - варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и. уважаемый депутат, я хотеть констатировать такой факт: докладчик сказать, что у мы финансовый-валютный курс, курсовой политика правильный и она с плюс. ну, действительно, если говорить о то, что 24 миллиард быть передавать в государственный бюджет, это очень хорошо, но принципиально отвечать ли вот тот политика, который вестись центральный банк, стратегия экономический развитие наш страна? на мой взгляд, не отвечать. ведь даже вопрос, связывать с принципиальный задача, который поставлять президент страна, об удвоение наш производство в течение десять год, - как это обеспечиваться и как участвовать в этот центральный банк - даже этот вопрос в доклад никак не освещать. а если говорить о резерв, который сейчас иметься в центральный банк, валютный резерв, то такой впечатление создаваться, что политика проводиться по принцип: а как бы что не случаться. мы нельзя иметь сверхвысокий резерв, все то, что обеспечивать защита от крушение там какой-то пирамида, весь то, что сверх, должно быть вносить в развитие наш производство, наш экономика - это не прозвучать в доклад. поэтому я казаться, что руководство центральный банк надо для себя сделать принципиальный вывод.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться очень кратко на два момент. я хотеть бы обращать внимание весь депутат, что сегодня впервые с 1996 год весь комитет, участвовать в подготовка проект решение дума по отчет центральный банк за очередной, 2002 год, единогласно предлагать утверждать отчет центральный банк. с 1996 год это впервые, до это принимать только к сведение. связанный это именно с то, что центральный банк и его руководство в лицо совет директор и председатель центральный банк пойти навстречу пожелание государственный дума, что выражаться, как уже отмечаться, в значительный увеличение прибыль центральный банк, восстановление провизия, что приводить к перечисление в бюджет дополнительно 25 миллиард рубль. и второй момент. политика центральный банка становиться ясный, прозрачный. в четыре раз сокращаться депозит, размещать центральный банк в банк внутри страна, в банк-резидент. именно поэтому мы предлагать сейчас впервые с 1996 год утверждать отчет центральный банк. спасибо.
председательствующий. спасибо. желающий больше нет выступать. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2002 год". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать, отчет центральный банк утверждать. пожалуйста, включать макашов альберт михайлович микрофон. по ведение.
макашов а. м. спасибо. давать справка: после товарищ сталин в государство оставаться 4 тысяча 800 тонна по сравнение с 340 килограмм сегодня. все.
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. переходить к пункт 18, также поставлять на фиксированный время. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с расширение нато". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня на ваш рассмотрение выноситься вопрос, который действительно волновать весь российский общество. 29 март в ряд нато быть официально принимать семь новый государство, в этот пятница они впервые принимать участие в работа совет нато в брюссель. данный процесс, безусловно, ставить во глава угол два тема: наш отношение к нато в целое и наш отношение к состояться процесс расширение в частность. мы обсуждать этот тема на совместный заседание три профильный комитет - по международный дело, по оборона и по безопасность, звучать различный точка зрение, и по ряд выступление я мочь сделать вывод, что этот два тема - нато и расширение нато - очень часто смешиваться. но я думать, что это не следовать бы делать и на этот два тема нужно говорить отдельно. я казаться, что сегодня говорить о сохранение в россия стереотип холодный война по отношение к нато, который надо преодолевать, не приходиться. не приходиться, к счастие, поскольку время наш противостояние уходить - если не уходить, то уходить в прошлое, - и нато у россиянин более не ассоциироваться с образ враг. во всякий случай, об это красноречиво свидетельствовать опрос общественный мнение. напротив, в последний год расти понимание, что общий угроза и вызов современный мир требовать все более тесный взаимодействие россия и нато и не мочь быть решать без такой взаимодействие. и в этот смысл россия так же заинтересовывать в сильный североатлантический альянс, как и сильный североатлантический альянс заинтересовывать в сильный россия. основной направление сотрудничество россия и нато хорошо известный, они быть определять на так называть римский саммит, когда быть подписывать основополагающий акт россия - нато. и каждый из этот направление являться для мы приоритетный, по каждый из этот направление уже быть определенный достижение, в частность создавать неплохой предпосылка для совместный действие по реагирование на кризис, продвигаться диалог по проблема оружие массовый уничтожение, расширяться взаимодействие в область чрезвычайный гражданский планирование. сближение наш позиция, безусловно, способствовать осознание то, что терроризм и распространение оружие массовый уничтожение угрожать все и бороться с этот угроза надо сообща. не случайно в римский декларация этот два направление выделять отдельный строка, поставлять в качество отдельный задача для действующий сейчас, причем весьма успешно, совет россия - нато. но это только один сторона сегодняшний ситуация. второй заключаться в то, что у нато сейчас очередной, уже пятый, волна расширение. и естественно, особый радость по этот повод никто из мы не испытывать, поскольку при такой развитие событие нельзя исключать возможность появление у наш граница новый военный база, боевой часть, другой элемент инфраструктура мощный военный альянс. такой форма обеспечение национальный безопасность государство при весь понимание то, что это суверенный право этот государство, то не менее представляться мы то самый реликт холодный война, от который россия в отношение нато благополучно избавляться. в частность, расширение нато на восток важный для россия с точка зрение учет наш проблема, который возникать в контекст этот расширение. мы понимать, что прибавка к совокупный военный потенциал нато весь приглашать в альянс государство, сейчас уже вступать в альянс государство, приносить незначительный, но сам инфраструктура, а также география для потенциальный развертывание натовский сила, безусловно, расширяться, и при это наиболее близкий к наш граница государство балтия тянуть за себя при вступление в нато груз неурегулированный проблема, прямо затрагивать наш интерес, в тот число и проблема русскоязычный население. проблема много, я позволять себя перечислять только некоторый из они. 5 ноябрь министерство оборона латвия официально объявлять о начало использование на свой территория новый военный радар, способный фиксировать передвижение авиатехник на российский территория, причем на значительный удаление от наш общий граница. по расчет специалист, он способный засекать передвижение вертолет, точно, авиатехник, иметь лопастный двигатель, в радиус четыреста километр от место установка, то быть в глубь российский территория на четыреста километр. буквально три неделя назад, еще до вступление государство балтия в нато, нато демонстративно проводить в воздушный пространство этот три государство, в непосредственный близость и вдоль российский граница, разведывательный полет сила самолет авакса. причем, когда российский федерация обращаться к нато с просьба взять на борт этот самолет наш наблюдатель, что соответствовать и дух, и буква основополагающий акт совет россия - нато, мы в это, к сожаление, быть отказывать со ссылка на то, что этот три новичок нато, три государство балтия, иметь особый отношение с россия, не самый простой, и поэтому возражать против присутствие наш наблюдатель на борт этот самолет. это первый ласточка, это прецедент, и можно предполагать, что и в дальнейший этот государство быть весь сила препятствовать сотрудничество россия с нато в уже отработанный, апробированный область. можно говорить и о другой факт. тот же самый польша, который вступать в нато еще в 99-м год, в 2001 и 2002 год потратить практически весь свой военный бюджет на приобретение сначала германский танк "леопард-2", а затем и американский истребитель "ф-18". ни то ни другой, очевидно, не являться вооружение, который использоваться в борьба с новый угроза, скажем, с терроризм или с распространение ядерный оружие, это оборонительный вид вооружение. и возникать вопрос: от кто в данный случай собираться обороняться нато? такой же вопрос возникать у мы и сейчас, когда буквально со вчерашний день нато приступать к патрулирование воздушный пространство государство балтия, в очередной раз заверять мы в то, что этот мера не носить антироссийский характер, что она исключительно оборонительный характер. позволять, но в балтийский регион три государство не являться член нато - это финляндия, швеция и россия. я трудно себя представлять, чтобы государство балтия с помощь нато защищать свой воздушный пространство, сказать, от финляндия и швеция. и поэтому тот вопрос, который мы сейчас ставить, - об обоснованность этот мера, о целесообразность этот мера - в контекст налаживаться сотрудничество россия и нато, безусловно, оставаться. и самый главный тема, который вызывать у мы законный и абсолютно конкретный тревога, - это судьба адаптированный договор об обычный вооруженный сила в европа. я напоминать, что этот договор быть заключать еще в 1990 год на блоковый основа, фактически между нато и организация варшавский договор, тогда в он участвовать двадцать три государство и он быть закрывать для вступление в он иной государство. в 1999 год этот договор быть пересматривать, или адаптировать, в рамка стамбульский саммит обсе, потому что исчезать один из участник этот договор - организация варшавский договор. адаптировать довсе прописывать уже по страна, а не по блок, в он устанавливаться национальный и территориальный, так сказать, потолок для пять вид обычный вооружение - это самолет, боевой вертолет, бронетехника, танк и артиллерия, и, самый главное, этот договор, адаптировать довсе, открывать для присоединение к он другой государство. из нынешний "семерка" четыре государство не являться участник адаптировать довсе, потому что в 90-м год, когда договор подписываться, они не быть суверенный государство, - это три государство балтия и словения. в данный случай, я думать, мы много беспокоить три государство балтия, потому что де-юре возникать ситуация, когда в условие нератифицированный адаптированный довсе присоединение к он новый государство невозможный, и значит, государство балтия наряду со словения, но главное, государство балтия, получать теоретически возможность, не нарушать положение этот договор, размещать на свой территория любой обычный вооруженный сила и вооружение, в тот число натовский, и в первый очередь натовский. основополагающий акт совет россия - нато предусматривать односторонний отказ нато от размещение на территория новый государство-член ядерный оружие и существенный обычный вооружение. но к сожаление, этот формула, существенный и обычный вооружение, не носить прикладной характер, она не позволять регулировать уровень этот вооружение. единственный документ, который мочь это делать и призванный это делать, являться договор об обычный вооруженный сила в европа, ратификация который нато под разный надуманный предлог весь время откладывать, ссылаться на то, что россия якобы не выполнять свой обязательство по стамбульский саммит в отношение молдавия и грузия. это ложь. россия полностью, на сто процент, выполнять свой обязательство по стамбульский саммит, в тот число и в отношение молдавия, в тот число и вотношение грузия, примерно к ноябрь - декабрь 2002 год. весь остальное это политический увязка конкретный вопрос с абсолютно надуманный ситуация, не существовать в вид юридический документ. напоминать в этот связь, что по документ стамбульский саммит - а российский-грузинский договоренность по база являться приложение к этот документ - россия не обязываться выводить с территория грузия весь свой база. этот распространенный заблуждение. россия обязываться выводить с территория грузия два база - вазиани и гудаута, а по два другой - ахалкалаки и батуми - сторона договариваться проводить переговоры о срок и порядок функционирование этот база на территория грузия. если сейчас россия и грузия вести переговоры о вывод этот база, то это вопрос наш двусторонний договоренность, но никак не вопрос обязательство россия по стамбульский саммит, никак не вопрос, препятствовать ратификация договор об обычный вооруженный сила в европа. кстати, в связь с расширение нато мы в март прошлый год - я иметь в вид в данный случай российский сторона - предлагать государство - участник довсе до вступление этот соглашение в сила принимать политический обязательство о сдержанность в отношение существующий уровень и развертывание обычный вооруженный сила в зона от атлантика до урал. это быть сделать в март прошлый год, но, к сожаление, мы в очередной раз быть в это отказывать. в январь 2004 год россия предлагать американский сторона рассматривать возможность принятие страна балтия и словения, не являться участник договор, либо многосторонний, либо односторонний заявление, где бы фиксироваться их обязательство воздерживаться от действие, который бы идти вразрез с цель этот договор. в очередной раз российский предложение быть проигнорировать, и воз, что называться, и ныне там. на ваш рассмотрение представлять проект заявление "в связь с расширение нато". по повод текст этот заявление существовать различный оценка. кто-то критиковать он за излишний жесткость, кто-то критиковать он за излишний мягкость, но этот текст являться совместный плод наш коллективный, в рамка три комитет с подключение многий другой депутат государственный дума, труд, касаться тот новый ситуация, который сейчас возникать в европа и в отношение россия с североатлантический альянс после его расширение. мы считать возможный обращаться к президент российский федерация с просьба вынести этот новый ситуация и обсуждение возможный шаг, который в этот ситуация мочь бы предпринимать россия, на рассмотрение специальный заседание совет безопасность российский федерация. мы напоминать о то, что россия добровольно на односторонний основа с 1997 год проявлять сдержанность в размещение собственный обычный вооружение, вооруженный сила в тот зона, который более все занимать нато, то быть на российский северо-запад. и напоминать, что с 1997 год мы добровольно на односторонний основа сокращать количество обычный вооружение в этот регион, на северо-запад россия, примерно на 40 процент. и мы говорить в наш заявление о то, что продолжение со сторона нато наращивание свой военный присутствие в этот общий для мы регион мочь побуждать россия отказываться от такой односторонний сдержанность. и наконец, мы говорить о то, что нато в соответствие с тот дух партнерство и сотрудничество, который устанавливаться в наш отношение, конечно же, не мочь игнорировать озабоченность российский федерация, возникать в контекст расширение. и в случай, если этот озабоченность быть игнорироваться, мы не исключать постановка вопрос и перед президент российский федерация о пересмотр российский участие в соответствующий соглашение по обычный вооружение, в частность в соглашение довсе, и о пересмотр военный доктрина российский федерация в польза укрепление ее ядерный составлять. но, повторять, весь это мера будущее. мы надеяться, что нато услышать этот российский озабоченность и тот действие во многое провоцировать характер, который мы наблюдать до сей пора по отношение к россия, более не быть иметь место... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда. пожалуйста.
косачев к. и. мы рассчитывать на то, что этот тема быть предмет серьезный обсуждение в этот пятница на неформальный встреча министр иностранный дело в рамка совет россия - нато, в которомйроссия быть представлять, министр иностранный дело сергей викторович лавров. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос у депутат? видеть подымать рука. включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать записываться. восемь депутат записываться. пожалуйста, включать микрофон лунцевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". константин иосифович, а почему бы мы не формулировать позиция в контекст то, что мы вдогонку делать этот заявление? сегодня право суверенный прибалтийский республика - принимать этот решение, и мы должный выражать свой негативный отношение, но, с другой сторона, когда югославия просить помощь, мы не заявлять жесткий позиция. почему мы не сформулировать позиция наш комитет и дума в целое, что быть интерес россия, где мы подходить жестко, не считаться ни с что, и быть позиция, где мы просто ничто не мочь сделать, кроме как выражать свой негативный отношение к этот решение прибалтийский республика? а мы размазывать, говорить: вот если да, то мы это предпринимать, еще что-то... кто мы пугать, собственно говорить, если в мир уважать сила и жесткий позиция?
косачев к. и. уважаемый валентин васильевич, я не считать, что наш формулировка в этот заявление размазывать, я не припоминать, чтобы дума принимать такой жесткий заявление по тематика нато. в данный случай мы обсуждать текст, который находиться в работа порядок два неделя, и вы никто не мешать вносить соответствующий поправка. поскольку они нет, мы они и не мочь рассматривать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый константин иосифович, во-первых, я хотеться бы сейчас еще раз для протокол напоминать, что именно вы неделя назад употреблять весь свой влияние, как председатель комитет, чтобы это обращение неделя назад не быть принятый. и сегодня я, как российский депутат, совершенно не удовлетворять извиняющийся тон ваш выступление. вы в российский парламент выступать, перед российский общественность, и поэтому у я вопрос: считать ли вы, что, вообще говорить, вот этот расширение - недружественный акт в отношение россия? если это недружественный акт, тогда так и надо писать - что это недружественный акт, потому что в ответ на подобный действие поступать соответственно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
косачев к. и. анатолий евгеньевич, во-первых, мы этот тема обсуждать не неделя назад, а в пятница впервые, в прошлый раз, на наш последний заседание, когда коллега из ваш фракция попытаться вносить на рассмотрение не известный никто, неотработанный проект заявление, и только по этот причина я не смочь он поддерживать. я предлагать и ваш коллега, и вы присоединяться к работа над тот документ, который мы отрабатывать в штатный порядок, и мы выходить на он совершенно в штатный порядок. что касаться наш отношение к расширение нато, то оно сформулировать в данный текст, на мой взгляд, абсолютно однозначно. зачитывать: "депутат государственный дума неоднократно... выражать свой негативный отношение к расширение нато". государственный дума по-прежнему считать, что этот процесс не способствовать укрепление стабильность и безопасность в европа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я такой вопрос. не считать ли вы, что данный заявление при весь его, с один сторона, корректность, а с другой сторона, сравнительный жесткость - то не менее форма расписываться в собственный бессилие? не напоминать ли вы этот заявление наш бывший президент по повод то, что мы посылать что-нибудь горяченький на балканы? твердо понимать, что мы ничто не сделать, над мы посмеяться. вопрос состоять в следующий: нато делать то, что он выгодно, и делать это с позиция сильный. а вот такой способ, какой мы действовать, мы ничто решать не смочь. не считать ли вы целесообразный публично поставлять вопрос о то, что мы предлагать нато рассматривать вопрос о наш вступление в этот организация?
косачев к. и. уважаемый николай николаевич, для то чтобы обсуждать наш возможный мера в этот ситуация, надо, безусловно, владеть информация о то, что происходить. и помимо тот негативный, что происходить в контекст расширение, мы не мочь отказывать нато и в то, что его деятельность, к счастие для мы, трансформироваться. приводить вы некоторый цифра. за последний десять год количество штаб нато в европа сокращаться с шестьдесят пять до двадцать. по довсе, по договор, который я упоминать уже, нато сокращать в совокупность свой обычный вооружение на 17 тысяча единица. тактический ядерный оружие, который владеть нато в европа, сокращаться примерно на 80 процент. армия фрг за этот время сокращаться примерно в два раз по численность, армия польша - в три с половина раз, армия чехия - в четыре раз. и поэтому сейчас сломя голова бросаться в бой с нато, как я представляться, преждевременно и неоправданно. что касаться вступление российский федерация в нато, то я позволять себя ссылаться на известный пятый статья вашингтонский договор 1949 год, который и создавать нато. этот пятый статья предполагать коллективный защита внешний граница государство нато. я с труд себя мочь представлять, чтобы какой бы то ни быть организация, включая нато, взять бы ответственность за безопасность российский граница, например, на дальний восток с существовать там государство. поэтому такой постановка вопрос я считать просто-напросто нереальный. а в пропагандистский смысл мы этот постановка вопрос использовать уже в 1954 год, когда заявка на вступление в нато подавать тогдашний советский руководство, который тогда быть отвергать без рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, депутат алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". константин иосифович, я так и не понимать, а зачем нужный этот заявление? вы весьма убедительно доказывать, что нато очень хороший организация - она гуманитарный организация, она только беспокоиться о благо россия. и чего беспокоиться? ну подумать, расширяться они. для что заявление? все хорошо, все нормальный. ну подумать, появляться боевой самолет - ну это ж пустяк такой. для что принимать-то он?
косачев к. и. виктор имантович, вы, наверное, я невнимательно слушать. я еще раз повторять, что я говорить о нато как таковой и о наш отношение к процесс расширение нато. и я сказать, что процесс расширение нато напрямую противоречить национальный безопасность россия и потенциально создавать в случай продолжение этот действие новый угроза для наш национальный безопасность. и именно в этот связь в текст заявление предусматривать весьма и весьма конкретный мера. но, на наш взгляд, не функция наш заседание определять, где и какой дополнительный вооружение должный быть размещать, если они в принцип должный быть размещать, это удел специалист. и мы призывать президент российский федерация организовывать соответствующий работа на уровень эксперт. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. константин иосифович, вот большинство товарищ, который задавать вопрос, отмечать, что создаваться впечатление, что мы запаздывать и бить по хвост. вы как главный достоинство сейчас подчеркивать, что зато мы подходить штатный порядок вот к сегодняшний день, запаздывать, но штатный. так вот спрашиваться: что мешать вы, ваш комитет штатный порядок успевать вовремя, ну хотя бы к прошлый пятница? может, вы кто-нибудь удерживать, так сказать, как партия власть, вы ориентироваться на власть? что мешать? когда вы в следующий раз подходить штатный порядок вовремя?
косачев к. и. виктор аркадьевич, я говорить про штатный порядок, но я никогда не говорить о то, что мы запаздывать. я считать, что мы принимать этот решение именно сегодня абсолютно вовремя, поскольку этот тема быть послезавтра обсуждаться на совет россия - нато впервые в новый состав: россия и двадцать шесть государство альянс, включая семь новичок. никакой время не упускать, и, кроме это, никакой ограничение со сторона кто бы то ни быть, быть то военный или политический круг, комитет по международный дело в свой работа никогда не испытывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат севастьянов виталий иванович.
севастьянов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый константин иосифович, я хотеть бы задавать вопрос, у я неполный информация, вопрос о применение тактический ядерный оружие. насколько я помнить, на сегодня командующий театр военный действие иметь право давать команда на применение тактический ядерный оружие, так одобрять быть конгресс сша. мы вроде бы протестовать должный против это, но молчать. в чем вопрос? вопрос: когда мы быть говорить?
косачев к. и. виталий иванович, я не иметь такой информация. вы являться член комитет по международный дело и вполне мочь бы вынести этот вопрос на заседание комитет по международный дело или на заседание комитет по оборона или по безопасность. вы, кстати, участвовать в тот наш дискуссия, и этот тема там не звучать, поэтому и отвечать на она в режим экспромт я тоже не мочь. и я предлагать всегда работать над этот вопрос, как и над весь остальной, в штатный порядок, чтобы оставаться профессионал.
председательствующий. пожалуйста, депутат махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый константин иосифович, наверное, тема расширение нато на восток не вчера появляться, в последний год постоянно этот тема стоять на повестка день. российский дипломатия искать компромисс, а нато целенаправленно выполнять свой программа. мы всегда оказываться перед факт, уже находиться в окружение натовский база. и вызывать удивление вот ваш высказывание о то, что нато не заинтересовывать в слабый россия, что оно заинтересовывать в сильный россия. опять-таки возникать вопрос: не запаздывать ли российский дипломатия, не находиться ли в хвост происходить событие? происходить - тогда начинать возмущаться, но ведь упреждающий работа более важный, я казаться.
косачев к. и. уважаемый махмуд гаджулаевич, если вы под упреждающий работа понимать размещение российский база на территория государство балтия, например, или в польша, то это нереальный задача, потому что речь идти о суверенный государство, который выбирать свой партнер по обеспечение собственный безопасность. если этот государство выбирать нато, россия, мочь быть, следовать пенять на себя, но ни в кой случай это не являться провал российский внешний политика. если, говорить об упреждающий работа, вы иметь в вид налаживание взаимодействие с нато, с то чтобы сделать деятельность этот организация прозрачный и предсказуемый для россия, то этот работа, на мой взгляд, вестись в полный объем и нынешний совет россия - нато, который существовать не в режим "девятнадцать плюс один", а в режим "двадцатка", где весь решение приниматься консенсус и не мочь быть принятый решение, который не поддерживать хотя бы один из страна "двадцатка", включая россия, где очень часто, по заверение тот, кто участвовать в работа совет, возникать ситуация "девятнадцать плюс один" иэта единица оказываться не россия, а любой другой государство соединять штат америка, франция, германия, далее везде... я считать, что это большой успех российский дипломатия, а никак не она провал. мы работать с нато, и мы обеспечивать прозрачность и предсказуемость действие этот организация, в тот число в отношение россия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. константин иосифович, когда создаваться блок нато, главный задача, главный цель быть защита собственный граница. после ликвидация блок варшавский договор этот функция как бы отпадать. но то не менее блок существовать, продвигаться на восток. не считать ли вы, что теперь главный цель нато являться вмешательство во внутренний дело другой государство и установление свой мировой порядок? это первый вопрос. вмешательство во внутренний дело другой государство порождать, на мой взгляд, вот это самый страшный явление, который мы называть международный терроризм. и второй. не считать ли вы возможный постановка с наш сторона такой вопрос перед государство нато, чтобы государство, освобождать советский армия во время война, не иметь возможность вступление в этот блок? как вы думать, мочь ли мы поставлять такой вопрос?
косачев к. и. тамара васильевна, во-первых, - и, по-моему, это однозначно следовать из текст подготовить мы заявление - мы считать расширение нато на восток ошибочный. этот логика действие не отвечать задача современный момент, она не позволять более эффективно бороться с новый угроза, с который сталкиваться весь человечество, - это и терроризм, и распространение ядерный оружие, и наркобизнес, и несанкционированный торговля оружие, и организованный преступность. и мы решительно протестовать против этот логика. но запрещать кто бы то ни быть вступать в нато, договариваться через голова суверенный государство об это с нато мы не мочь по тот простой причина, что быть общепризнанный норма международный право, под который подписываться и российский федерация, они закреплять и в устав организация объединять нация, и в заключительный акт хельсинкский совещание по безопасность и сотрудничество в европа, где один из неотъемлемый суверенный право любой государство являться суверенный определение они путь обеспечение собственный национальный безопасность. ни россия, ни нато не мочь кто бы то ни быть что-то запрещать или разрешать. я считать, что мы решать этот проблема для себя только тогда, когда мы становиться для зарубежный государство, в первый очередь для соседний с россия государство, партнер желанный, партнер привлекательный, партнер, в сотрудничество с который этот государство быть защищать свой собственный безопасность. но это не вопрос этот государство, это опять же вопрос россия.
председательствующий. спасибо. константин иосифович, пока присаживаться. пожалуйста, быть ли желать выступать по данный вопрос? много желающий. быть предложение здесь ограничиваться: по один выступление от фракция и один выступление от независимый депутат. не быть возражение? это... (выкрик из зал.) тогда я попросить сначала записываться, посмотреть, сколько записываться, потом проголосовать по процедура. включать режим запись на выступление. показывать, пожалуйста, список записываться. ну вот видеть, четырнадцать человек записываться. нет у мы возможность прослушивать весь этот выступление. быть предложение: по один выступление от фракция. пожалуйста, от фракция кпрф кто быть выступать? кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! омерзительный чувствовать я себя, читать заявление и слушать докладчик. у я такой впечатление, что вечер кто-то из наш влюбленный в америка и нато... и в совбез у мы такой человек быть, который вечер сегодня обязательно наливать висок и выпивать по метод то киногерой за победа, но добавлять: "за наш победа!" ибо не мочь не видеть они весь происходить на земля наш, весь происходить вокруг наш страна. о сам заявление. дифирамб в адрес нато в начальный часть заявление - это дифирамб тот страна, который разбомбить варварски югославия, разбомбить ирак, который бомбить афганистан, убивать человек. это ведь фашизм! многие из мы искать фашизм в то, кто что сказать, и уже видеть проявление фашизм, но не видеть, что фашизм быть там, на палестинский земля, - это когда кто-то претендовать, лезть на чужой территория, убивать человек и в тот же время кричать, что кто-то где-то террор заниматься. какой постыдство, русский, не разбираться во все происходить сегодня и на планета, и у себя дома, у мы во двор уже! я не видеть смысл в наш заявление. я считать правильный, чтобы фракция, который стоять на патриотический позиция, сделать свой заявление, в который бы четко быть сказать обо весь происходить, так быть правильно. иначе мы этот заявление просто сеять иллюзия, что якобы реагировать, что мы что-то способный изменять или на что-то мочь повлиять. тот, кто срежиссировать сам процесс наш заявление, тот знать, что делать. не хотеть в этот спектакль участвовать! гончар николай николаевич тут сказать, не вступать ли мы в нато. николай николаевич, нато вступать в мы, а мы все тут сеять иллюзия, что вот-вот - и мы быть в нато, и быть великий братство народ. посмотреть, кто захватить наш промысел, я вы говорить: там русский нет. на чужой человек быть работать богатство россия, а мы при высокий цена на энергоноситель угробить свой производство, быть ждать свой конец, что называться вымирание. да он уже идти, этот процесс! не быть голосовать и призывать тот, кто патриотически мыслить, не делать это, а принимать наш собственный заявление, депутат-патриот, осуждать новоявленный фашизм на наш планета.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто быть выступать? островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в. фракция лдпр категорически против текст подобный заявление. правый абсолютно депутат кондратенко: хватить выставлять себя посмешище перед весь мир и дискредитировать законодательный власть. пора прекращать также процедура согласование текст документ парламент, который приниматься депутат, с другой ветвь власть и исходить из их интерес, какой-то узкий конъюнктура. еще непонятный, в чей интерес работать тот из другой ветвь власть, который давать мы сюда свой установка: судя по текст данный заявление, отнюдь не в интерес россия, а скоро в интерес нато. поддерживать мы предложение депутат кондратенко, действительно, надо создавать альтернативный текст и принимать он. и вообще, уже не в первый раз я говорить: сколько можно бежать позади паровоз, смешно просто?! на протяжение десять год парламентаризм и кпрф, и лдпр неоднократно подымать этот вопрос, и всегда он топиться, не находить понимание. смысл текст непонятный, давать хорошо обсуждать перспектива. а перспектива таков, что через несколько год мы здесь быть сидеть и принимать подобный текст заявление по факт вступление украина, грузия и азербайджан в нато. и что мы тогда быть говорить, и что мы быть говорить, когда в белоруссия фактически насильственно смениться режим и она тоже вступать в нато? надо действительно принимать какой-то обращение к президент непосредственно, потому что он в первый очередь являться гарант безопасность наш страна, но не констатировать свершаться, а смотреть вперед и предпринимать шаг, например (это являться мой поправка, кстати) обращаться к президент, чтобы он давать поручение подготовить концепция создание альтернативный альянс в противовес нато для создание многополярный мир, предлагать заранее туда вступать грузия, азербайджан, украина и другой страна или действительно душить страна, вступать в нато, экономический санкция. нужно что-то делать! и подобный заявление абсолютно нелогично, слабо, никакой жесткость в немой нету, только лишь констатация факт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я действительно внимательно, как председатель комитет, выслушивать выступление свой коллега косачев константин иосифович и хотеть честно сказать, что я единственный, наверное, здесь человек, который четыре с половина год работать в нато, изнутри знать этот организация и во многое согласный, в целое согласный с то, что быть здесь сказать председатель комитет. еще раз убедительно вы просить, дорогой и уважаемый коллега, разделять два понятие: существование нато как таковой и расширение нато. и что касаться существование нато, об это можно отдельно говорить и даже осуществлять парламентский слушание по этот вопрос. но что касаться расширение нато, я бы очень хотеться, чтобы здесь прозвучать высказывание наш коллега-депутат, не критиковать председатель комитет или кто-то из член комитет, а давать оценка расширение нато. мы действительно против расширение нато и настаивать, что должный быть данасерьезный оценка этот. если мы посмотреть заявление, в конец его обращение к президент с предложение собирать совет безопасность наш государство, рассматривать комплекс вопрос, что можно сделать. и не надо предлагать какой-то утопический заявление о создание новый блок, опускание занавес или что-то другой. поэтому я полностью поддерживать позиция комитет. в целое у мы рассматриваться этот вопрос, присутствовать член три комитет. сегодня другой уже звучать почему-то заявление, я тоже это не понятно. давать вчитываться, давать оценивать! и вообще, в пресса, везде выступать, мы должный жесткий, негативный оценка давать расширение нато. у я быть сейчас полный набор предложение, который мы с генеральный штаб обсуждать, уже договариваться по различный направление в военный область, и оценка расширение нато быть, я просто за неимение время не хотеть вы докладывать. но я хотеть сказать откровенно, что мы должный сегодня принимать этот заявление. и пусть государство нато, особенно вновь вступать, знать, что мы мочь принимать в любой минута адекватный мера. здесь звучать правильный оценка, я, как военный человек, поддерживать этот оценка, и у мы такой набор существовать. но не наш прерогатива сегодня конкретно говорить, что развертывать - с-300 или с-400, который еще нет на вооружение, или что-то другой. этот предложение должный давать компетентный исполнительный орган, а мы должный участвовать в выработка этот предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" быть записываться нарочницкая. варенников слово? пожалуйста, включать микрофон валентин иванович варенников.
варенников в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я внимательно слушать доклад. и я должный сказать, что, конечно, константин иосифович косачев или по натура свой наивный человек, или ультралиберал. мы помнить, что нато быть создавать в 1949 год, а варшавский договор - в 1954 год, после сталин: сталин не разрешать создавать какой-либо блок. мы помнить, что варшавский договор быть ликвидировать, а нато оставаться. для что нато оставаться? ведь у мы иметься организация объединять нация, который мочь вполне успешно решать весь задача, разрешать весь конфликт, который возникать в мир. сейчас же нато представляться такой образ... ну, в доклад прозвучать: как бы они не обижать, о негатив говорить, о негатив, но как бы вот они не обижать. в розовый цвет, вообще-то, нато представлять. это очень странный. и вот товарищ косачев, депутат косачев говорить, что ведь записывать в проект наш документ: расширение нато не способствовать стабильность в европа. правильно, но это не самый главное. самый главное надо записывать: что расширение нато - это угроза для россия. мы иметь богатый опыт уже, слава бог, в течение XX век что мы только не переживать. мы должный наконец для себя сделать вывод. и сейчас в этихусловия мы не должный заниматься какой-то самобичевание и оправдывание по обычный вооружение и так далее. с какой стать? ведь советский союз нет. о что мочь идти речь? ведь тот договор, который подписываться, они быть принимать еще при советский союз. почему мы вот так лебезить перед вот этот - нато и он подобный?! я полагать, что мы должный категорически поставлять вопрос. и вот здесь, хоть я и разделять общий позиция депутатазаварзин, но должный сказать, что существование нато и расширение нато это один вопрос, в один цепь, и это в один аспект надо рассматривать. и нельзя рассматривать расширение нато как расширение там вот, на запад у мы, понимать ли, а надо рассматривать как расширение нато в целое, глобально, по земной шар. а база в средний азия? а позиция в грузия? а все, что они натворить в югославия, в ирак и в другой страна? и что намерен сделать? мы обязанный категорически поставлять вопрос, и вот этот документ должный звучать как требование наш народ.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы быть письменный поправка к проект постановление, поэтому мы предварительно необходимо проголосовать данный постановление за основа, далее обсуждать поправка. так, решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я просто для уточнение спрашивать. я понимать, что сейчас за основа быть голосовать. посмотреть в первый абзац первый предложение: "2 апрель 2004 год в организация североатлантический договор (нато) вступать..." ну уже все давно известно, что вступать. я хотеть бы, чтобы депутат косачев пояснять, насколько верно, что 2 апрель вступать. что быть 2 апрель? вступать...
председательствующий. я понимать вопрос. пожалуйста, косачев микрофон включать.
косачев к. и. уважаемый сергей николаевич, вы пользоваться изначальный текст. я вчера докладывать на совет государственный дума, что быть раздавать новый с пометка "взамен рассылать". он сегодня находиться у весь депутат на рука, в пачка материал, он начинаться со слово: "29 март 2004 год в вашингтон проходить церемония...", далее по текст. поэтому я просить бы вы пользоваться текст, с который мы сегодня работать. спасибо.
председательствующий. комментарий давать руководитель международный комитет. уважаемый депутат, сейчас необходимо принимать за основа документ. быть письменный поправка, быть возможность далеко он обсуждать. я ставить на голосование: принимать заявление государственный дума за основа. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
за основа приниматься постановление. теперь быть у мы ряд поправка письменный, они у мы три. (выкрик из зал.) так, по ведение, по мотив? локоть анатолий евгеньевич, по ведение, пожалуйста. потом - кокошин.
локоть а. е. борис вячеславович, на мой взгляд, надо быть голосовать и предложение кондратенко, потому что оно быть поддерживать, этот альтернатива быть данный проект - написать новый проект. я казаться, такой предложение должно быть проголосовать.
председательствующий. у мы быть регламент, уважаемый депутат, у мы быть комитет, у мы быть совет дума государственный. надо следовать регламент. я хотеть бы сказать прежде все, что сейчас 14 час, быть предложение заканчивать давать вопрос и после это объявлять перерыв. я ставить этот предложение на голосование. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься, мы продолжать обсуждать данный проект постановление. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста, по ведение. включать микрофон.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, над этот проект постановление довольно долго работать комитет вместе с два другой комитет, быть время подавать поправка. и я предлагать проголосовать он в целое, не рассматривать поправка и проголосовать уже в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть три поправка: депутат севастьянов, депутат островский и депутат затулина. депутат кокошин предлагать не рассматривать давать поправка. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат кокошин. (шум в зал.) извинять, сейчас я получать уточнение. уважаемый депутат, быть три поправка. они в письменный вид раздавать. я по каждый поправка спрашивать у депутат, быть ли другой мнение. если другой мнение быть, мы он выслушивать и сразу проголосовать по каждый поправка. поправка депутат севастьянов в письменный вид раздавать. быть ли другой мнение у депутат?
севастьянов в. и. можно я объяснение, обоснование...
председательствующий. раздавать, виталий иванович, поправка прочитывать весь депутат. виталий иванович, пожалуйста, один минута.
севастьянов в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! давать обоснование сжато, тезисный. строительство радиолокационный станция в латвия - этот перекрытие на север до баренцев море, до это район, весь зона, где идти старт наш стратегический ракета с подводный лодка. далеко - это целенаведение тхадов, размещать в варшава, точно, под варшава, в польша, для уничтожение этот наш ракета на активный участок. второенаправление - на москва. вот мы должный мой поправка обращать внимание и это политический содержание этот поправка, - что нужно сгруппировывать... я прочитывать полностью быстро: государственный дума обращаться к президент российский федерация владимир владимирович... (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий иванович, раздавать поправка. пожалуйста, заварзин включать микрофон.
заварзин в. м. уважаемый виталий иванович, я в свой выступление отвечать на этот вопрос. вот к ваш сведение и к сведение депутат хотеть сказать, что у мы находиться уже в калининградский область с-300 и дополнительный средство. и записывать в заявление, который я поддерживать: обращаться к президент с просьба проводить заседание совет безопасность российский федерация по вопрос укрепление в складываться ситуация обороноспособность российский федерация. я полагать - мы с вы на этот тема говорить, - что там должный быть давать серьезный оценка и конкретизировать сила и средство, который мочь быть размещать. но не депутат должный это решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка депутат севастьянов. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка депутат островский. включать микрофон депутат островский на один минута тоже, пожалуйста.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка островский. я комментировать быть.
председательствующий. а поправка, извинять, островский.
митрофанов а. в. островский, но вот я и быть островский. микрофон-то по карточка включаться.
председательствующий. вы не островский. отключать микрофон, пожалуйста, митрофанов. если островский не быть комментировать, тогда какой быть замечание по раздавать поправка у депутат? островский, пожалуйста.
островский а. в. быть обязательно комментировать.
председательствующий. у вы минута.
островский а. в. миллион раз уже проводиться совет безопасность и под руководство предыдущий президент, и под руководство нынешний, а результат мы видеть здесь. поэтому конкретный предложение. и я вы уверять, что, если мид наш заниматься этот работа, быть создавать какой-то отдельный департамент или в существующий рамка начинаться какой-то движение, переговоры с другой страна по возможный наступление, даже этот шаг уже быть объективно влиять на ситуация и объективно страна, который рулить в нато, задергаться, занервничать и немножко по-другому быть с мы разговаривать. и даже если мы на 1 процент где-то смочь повлиять на ситуация и что-то выторговывать в результат этот, это уже быть положительно. вот это конкретный шаг. а заявление без реальный предложение - зачем оно нужный? спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. быть ли у депутат другой мнение? косачев, пожалуйста, включать микрофон.
косачев к. и. я так понимать, что коллега островский представлять сразу два свой поправка, и поэтому я тоже прокомментировать оба сразу. первый поправка, на мой взгляд, не мочь быть принимать по тот причина, что здесь содержаться такой дефиниция, как "государство - бывший республика ссср", и предлагаться разделять наш отношение с зарубежный государство по этот категория. скажем, в отношение болгария, который вступать в нато, санкция по этот поправка применять не предполагаться, а вот в отношение, например, эстония предполагаться. на мой взгляд, это имперский мышление, который по-прежнему не признавать за бывший республика советский союз национальный и государственный суверенитет, и в этот форма поправка поддерживать быть не мочь. в то, что касаться второй поправка, по создание военно-политический альянс в противовес нато, то я хотеться бы понимать, какой государство уже предлагать российский федерация образовывать такой альянс в противовес нато, потому что если такой предложение нет, то, бояться, это как раз то танго, который мы приходиться танцевать в одиночка, а это вряд ли отвечать российский интерес. мы не поддерживать ни первый, ни второй поправка. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат островский. кто за?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.        54,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься.
новый текст, предлагать депутат затулин. пожалуйста, какой быть комментарий?
слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
во-первых, это абсолютно новый документ. мы он сегодня не обсуждать, он также не быть подавать в комитет, для то чтобы получать хоть какой-то заключение комитет, и нет заключение правовой управление. это первый.
и второй. здесь из один тема вытекать другой - что верховный рад украина как бы одобрять расширение нато на восток. это совсем другой песня. поэтому я считать, что вообще не следовать рассматривать это заявление, а если быть желание обсуждать решение украина, то надо проходить регламентный процедура, как это у мы предусматривать.
и господин островский хотеть сделать замечание, что такой оскорбительный выпад в адрес депутат здесь у мы недопустимый.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат затулина. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый депутат, мы необходимо определяться по постановление в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
постановление приниматься.
объявляться перерыв до 16 час. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. сейчас мы с вы переходить к пункт 31, потому что он быть поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад представитель сахалинский областной дума сергей алексеевич пономарев. пожалуйста. секундочка... макаров включать микрофон, по ведение, он настаивать.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в связь со сбой электронный система голосование у я здесь, на рабочий место, оказываться, что я не быть зарегистрировать в первый половина день. я просить бы для протокол отмечать, что по пункт 2 и 6 повестка день я голосовать за.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей алексеевич, слушать вы.
пономарев с. а., представитель сахалинский областной дума. уважаемый депутат государственный дума! сахалинский областной дума предлагать вносить дополнение в статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". предлагаться дополнять право человек, который выдвигать партия, возможность одновременно выдвигаться и самостоятельно в одномандатный округ точно так же, как и в состав список кандидат. мы полагать, что нынешний возможность выдвигать одновременно как по одномандатный округ, так и в состав список, который обладать партия, давать она много право, чем физический лицо, и предоставление данный возможность кандидат, который партия по какой-то личностный момент ставить на заведомо непроходной место, позволять он, если он быть выдвигаться одновременно по одномандатный округ, получать такой право без санкция партия, иметь определенный шанс на прохождение свой кандидатура. спрашиваться, мочь ли это нарушать партийный политика? в принцип в тот случай, если партия хотеть выдвигать по одномандатный округ другой человек, она иметь возможность исключать этот человек из список. это один момент. и второй момент касаться ситуация, когда не весь партия выдвигать в каждый одномандатный округ свой лицо. вот для выравнивание правовой возможность конкретный лицо и возможность партия и предлагаться данный поправка. в заключение правительство говориться о то, что в другой статья, статья 32, иметься норма, который можно быть бы точно так же поправлять. ко второй чтение, естественно, такой род поправка мочь бы быть вносить в тот случай, если бы вы соглашаться с наш концепция. у я все.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума в первый чтение представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вносить сахалинский областной дума. проект указанный закон быть рассматривать комитет 4 март 2004 год. данный законопроект, как вы уже слышать, предлагать предоставлять право на выдвижение кандидат по партийный список и по одномандатный (или многомандатный) округ не только партия, но и сам кандидат в часть самовыдвижение лицо, уже выдвигать по партийный список. пункт 19 статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" устанавливать, что "кандидат при проведение один и тот же выборы мочь быть зарегистрировать только по один избирательный округ. данный правило не применяться при регистрация кандидат, выдвигать один и тот же избирательный объединение, избирательный блок на один и тот же выборы одновременно в одномандатный (или многомандатный) избирательный округ и в состав список кандидат". по мнение автор законопроект, этот норма ограничивать избирательный право гражданин, так как в случай, если партия выдвигать кандидат в состав список, он лишаться право выдвижение в одномандатный (или многомандатный) избирательный округ. мы отмечать, что в отличие от механизм выдвижение кандидат избирательный объединение процесс самовыдвижение зависеть от воля сам гражданин, а не от воля партия. давать согласие на выдвижение, кандидат лично подтверждать свой осознанный и ответственный отношение к участие в избирательный кампания. заявление о согласие на регистрация в состав список избирательный объединение представляться они в письменный форма. такой образ, мы полагать, устанавливать федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", пункт 19 статья 38, норма не противоречить часть 2 статья 32 конституция российский федерация, гарантировать право гражданин быть избранный, и в надлежащий объем реализовать положение статья 19 конституция российский федерация, устанавливать принцип равенство право и свобода человек и гражданин. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. я сегодня с сергей алексеевич пономарев иметь возможность обсуждать данный законопроект и с уважение относиться к тот аргумент, который быть высказывать здесь, в зал заседание, и в рамка беседа в комитет, то не менее еще раз хотеть бы просить вы данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. владимир николаевич, присаживаться. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. тогда данный законопроект ставиться на голосование: принимать в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
не приниматься. следующий - 32-й вопрос, также поставлять на фиксированный время: о проект закон российский федерация "о внесение дополнение в статья 67 конституция российский федерация". доклад представитель сахалинский областной дума сергей алексеевич пономарев. пожалуйста.
пономарев с. а. этот приложение к доклад. концепция предлагать законопроект простой и понятный: часть 1 статья 67 конституция российский федерация дополнять новый предложение о то, что территория российский федерация не мочь быть изменять без волеизъявление народ, выраженный путем референдум, и без согласие население соответствующий приграничный субъект российский федерация, выраженный аналогичный образ. это регулятивный норма. она подкрепляться и охранительный норма, который состоять в дополнение тот же статья 67 следующий положение: акт, принимать с нарушение правило о проведение референдум, недействительный, не подлежать издание, введение в действие и применение. это так называть санкция недействительность. цель законопроект состоять в создание конституционный механизм, направлять на реализация принцип территориальный целостность. этот принцип без механизм реализация можно сравнивать с машина без колесо. мочь быть, сахалинский областной дума зря беспокоиться? к сожаление, нет. япония в настоящий время проводить регистрация свой гражданин, просто говорить прописка, на курильский остров. вот сообщение итар-тасс передо я от 11 март об очередной факт прописка - прописка госпожа фуюко камисак, который в муниципалитет немуро, находиться на северный оконечность хоккайдо, получать прописка на наш курильский остров, на кунашир. в приветствие, который направлять в связь с избрание наш президент дзюнитиро коидзуми, два абзац. во второй абзац, содержать поздравление президент, говориться о необходимость заключение мирный договор, который, по наш мнение, вести только к территориальный уступка, потому что состояние война между наш страна прекращать в октябрь 1956 год. государственный праздник в наш страна объявлять так называть день россия, отмечать 12 июнь в связь с принятие в 1990 год декларация о государственный суверенитет. раз мы уважать этот день и этот документ, давать уважать его содержание. декларация гласить: "территория рсфср не мочь быть изменять без волеизъявление народ, выраженный путем референдум". это пункт 8. я думать, что многие здесь помнить еще этот документ. вот этот норма-принцип еще в 1993 год мы пытаться перенести в проект конституция. я быть участник конституционный совещание от сахалинский область, и мы тогда выдвигать этот предложение. кстати, аналогичный норма быть в конституция советский союз и российский федерация. мы полагать, что правовой защищенность территория российский федерация не мочь быть мало, чем у государство-предшественник. тогда в мраморный зал кремль в присутствие президент его представитель господин яковлев пообещать мы в самый близкий время вносить такой род поправка. к сожаление, мы обманывать, потому что на протяжение весь этот время вести переговоры отерриториальный уступка. в пояснительный записка к наш законопроект она перед вы лежать - говориться о то, что япония не единственный страна, который иметь территориальный претензия к наш страна. они иметься практически по весь периметр наш граница. месяц назад я быть в нато, в штаб-квартира, там за спина генеральный секретарь нато висеть карта, на который курильский остров переходный цвет. спрашивать: "этот ошибка или это установка?" говорить, что ошибка, потому что карта 1992 год. идти в пресс-центр нато, там карта евро-атлантический регион без указаниявообще курильский остров. кстати говорить, на сайт центризбирком посмотреть, пожалуйста, - курильский остров тоже не указывать, то быть, видимо, мы приучать к обезземеливание. во весь заключение комитет, данные на наш законопроект, обходиться, а по суть, замалчиваться тот факт, что вышеназванный норма из декларация 1990 год, декларация о независимость, являться по свой уровень и по свой место в правовой система некодифицированный норма конституционный уровень. законодательство, как известный, требовать системность, то быть в данный случай требоваться простой перенос этот норма о референдум по территория из один акт в другой, чтобы она из норма декларация становиться норма, который бы помогать мы статья 3 и 4 конституция, где декларироваться принцип территориальный целостность, обеспечивать соответствующий механизм реализация. кроме то, определенно, конституционный характер этот норма не позволять обходить регулирование данный проблема обычный, или, скажем так, текущий, федеральный законодательство, иметь уровень низкий уровень конституция. почему же такой сопротивление наш инициатива? такой впечатление, что существовать негласный договоренность вообще не вносить поправка в конституция. но это невозможный, и государственный дума этот договоренность уже нарушать. после принятие федеральный собрание закон об объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ неизбежно последовать изменение статья 65 конституция, в который перечислять субъект российский федерация, потому что вместо название этот субъект необходимо быть записывать в конституция название "пермский край". кстати говорить, ведь это тоже предшествовать референдум, соответственно, и всякий изменение территория страна тоже должно происходить только после референдум. задаваться вопрос, что же важный - улучшение управляемость на урал или сохранение территориальный целостность весь страна? давать рассматривать подробно наш законопроект и убеждаться в то, что утверждаться мнение о неизменность конституция относиться лишь к политический устройство страна, мы на этот устройство и не посягать, наоборот. в заключение комитет утверждаться, что наш поправка являться излишний, так как этот гарантия уже закреплять в конституция россия, и делаться ссылка на статья 4 конституция российский федерация, в который говориться о то, что российский федерация обеспечивать свой целостность и неприкосновенность. повторять, что целостность и неприкосновенность территория - это лишь принцип, мы предлагать механизм обеспечение этот неприкосновенность и целостность. другой гарантия - это по второй возражение - называть полномочие президент российский федерация по охрана суверенитет российский федерация, ее независимость и государственный целостность. это быть бы достаточно, если бы россия быть монархия,причем не конституционный, а абсолютный. но сейчас россия демократический правовой государство с республиканский форма правление, во всякий случай, именно так указывать в часть 1 статья 1 конституция российский федерация. кроме тот, полномочие президент россия не возлагать сейчас на он обязанность проведение референдум по территориальный вопрос. страна уже иметь президент, который вести предательский разговор по сдача курильский остров. за этот время страна, точно, только наш область уменьшаться с семьсот шесть до пятьсот сорок шесть тысяча человек. один из фактор это являться неопределенность по курильский вопрос. мы считать, что предлагать мы поправка укреплять позиция любой, в тот число нынешний, президент россия на переговоры. соглашаться, что нельзя территориальный целостность страна ставить в зависимость от то, кто сегодня президент, хороший он или плохой, и от то, какой обещание из он выдавливать на очередной встреча "без галстук". в заключение комитет по международный дело говориться, что территориальный разграничение у мы обеспечиваться международный договор. мы говорить: существовать второй принцип обеспечение сохранность граница, это исторически складываться граница. кроме то, ратификация быть действие, последующий за передача территория. а мы предлагать гарантийный механизм, предшествовать этот. вспомнить 1 июнь 1990 год, когда министр иностранный дело ссср шеварднадзе заключать с госсекретарь сша соглашение о разграничение морской пространство и шельф в берингов море. итог разграничение - уступка район традиционный российский рыболовство. договор государственный дума не ратифицировать, но и не представлять на ратификация и четырнадцать год действовать. неужели мы хотеть это в отношение другой территория? если суммировать довод в польза принятие данный законопроект, то фактически первый - этот наличие территориальный притязание. второй - отсутствие правовой механизм реализация принцип, закладывать в статья 4 конституция. третий - отсутствие обязанность у президент проводить референдум. и четвертый - недостаточность текущий законодательство и институт ратификация. логический аргумент - это аналогия с граница субъект. вы знать, что по статья 67 нужно население спрашивать при изменение, то же самый - статья 131 конституция, который говорить о то, что даже граница территория, в который осуществляться местный самоуправление, меняться с согласие население. системно-правовой аргумент - это кодификация уже иметься норма 90-го год. исторический аргумент - это конституция ссср и рсфср. стратегический аргумент - это угроза национальный безопасность, ее укрепление. и наконец, политический - это укрепление позиция президент. тот, кто не хотеть голосовать за этот законопроект, делать, я думать, медвежий услуга президент россия, оставлять он один на один с беспрецедентный личный давление, оказывать остаток козыревский министерство иностранный дело и прояпонский лоббист. повторять: принятие данный поправка защищать любой участник международный переговоры с российский сторона, переносить ответственность по важный конституционный вопрос с один человек или группа лицо на тот, кто только принадлежать российский земля, - на народ российский федерация. мы обреченный на то, чтобы, пока существовать сахалинский область и в ее состав курильский остров, этот вопрос будировать. я привозить пятнадцать тысяча подпись за неотдача наш курильский остров, из они пять с половинойтысяча собирать газета "советский сахалин" путем карточка, остальной ветеранский организация, даже общество слепой, который хороший многий зрячий видеть этот проблема и необходимость ее решение. пусть председательствующий сказать, кто передавать в государственный дума этот подпись.
председательствующий. в секретариат, пожалуйста.
пономарев с. а. хорошо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
пономарев с. а. если быть вопрос, я бы попытаться отвечать.
председательствующий. сейчас пока приседать, мы содоклад послушать, и потом вопрос быть. для содоклад слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я сразу отмечать, что докладчик быть не совсем правый, когда информировать мы с вы, что якобы нужно быть все равный вносить поправка к конституция в связь с то, что мы недавно принимать закон о пермский край. быть статья 137 в конституция, который говорить, что этот изменение в конституция вноситься как раз на основа тот федеральный конституционный закон, который и решать вопрос тот или иной субъект российский федерация, и более тут ничто не требоваться. ну, теперь по тема данный проект. вопрос, конечно, довольно давний, я вы должный сказать, и он в тот вид,в какой предлагать мы с вы в этот последний законодательный инициатива, не так выглядеть, как вначале, и поэтому чуть-чуть, немножко история. ведь еще в 1998 год, затем в 1999 и в 2001 год сахалинский областной дума выходить с подобный поправка к конституция российский федерация, а в апрель прошлый год они рассматриваться государственный дума и не быть принимать. и вот тут кто-то потерять выдержка, и 22 май 2003 год сахалинский областной дума принимать постановление (вдумываться!) об итог рассмотрение государственный дума проект закон. и вот смотреть, что отражать в этот постановление сахалинский областной дума, я просто зачитывать дословно, очень короче: "24 апрель 2003 год называть законопроект быть рассматривать государственный дума в качество альтернативный. ни один голос не быть подавать против. однако из-за неучастие в голосование депутат ряд ведущий фракция законопроект не быть принимать, как не набирать квалифицированный большинство голос..." и тут сахалинский областной дума постановлять (опять читать дословно), это пункт 1: "считать недопустимый игнорирование большинство депутат государственный дума... участие в голосование по поправка к конституция российский федерация, предлагать сахалинский областной дума..." и пункт 2 постановлять: "вносить в порядок законодательный инициатива в государственный дума четвертый созыв... новый проект закон российский федерация "о внесение дополнение в статья 67 конституция российский федерация". кроме комитет по конституционный законодательство вот этот вопрос рассматриваться комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по международный дело. при это отмечать, что, конечно, актуальность затрагивать в законопроект сахалинский областной дума вопрос заслуживать внимание, однако предлагать поправка (и это отмечать все) к конституция российский федерация в часть установление гарантия целостность территория россия в дополнение к уже существовать представляться излишний, соответствующий гарантия уже закреплять в конституция россия. кроме то, конституция относить к полномочие президент российский федерация принятие мера по охрана суверенитет российский федерация, ее независимость и государственный целостность. указанный конституционный принцип получать свой развитие и в федеральный законодательство. правовой статус государственный граница, вопрос ее защита и охрана регулироваться закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", федеральный закон "о международный договор российский федерация" и другой. в связь с это представляться возможный и решение поставлять автор законопроект задача путем совершенствование указанный закон, но не конституция, как предлагать сахалинский областной дума. комитет отмечать, что решение задача, поставлять автор законопроект, возможно и необходимо путем совершенствование действующий федеральный законодательство, в тот число и с учет рекомендация, вырабатывать на парламентский слушание "южный курилы: проблема экономика, политика и безопасность". иметься по этот повод кроме заключение комитет, который я вы только что называть, и мнение конституционный суд. я короче доводить до ваш сведение только часть вывод конституционный суд. конституционный суд отмечать, что законопроект не учитывать прежде все то, что решение вопрос, касаться территория российский федерация, относиться к исключительный ведение российский федерация как суверенный государство и это следовать из взаимосвязь статья 4, 67 и 71 конституция российский федерация. из приводить взаимосвязанный конституционный норма следовать, что закреплять конституция исключительный полномочие российский федерация как суверенный государство решать вопрос, касаться территория российский федерация, противоречить бы установление зависимость решение такой вопрос от волеизъявление на референдум соответствовать пограничный субъект российский федерация. а аргумент сахалинский областной дума о необходимость учет по аналогия положение статья 67, часть 3, конституция россия о то, что граница между субъект российский федерация мочь быть изменять с их взаимный согласие, неуместный, так как этот положение регламентировать отношение по изменение внутренний, административный граница, порядок который включать действие и решение региональный и федеральный власть, а решение же вопрос, касаться государственный граница российский федерация, относиться к исключительный ведение самый российский федерация. исходить из излагать и принимать во внимание, что обозначать вопрос возможно решать без внесение поправка в конституция российский федерация, комитет рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пожалуйста, быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, да? просить включать режим запись на вопрос. александр петрович, вы тогда приседать, а сергей алексеевич здесь оставаться. пожалуйста, показывать записываться. шесть человек. попов сергей алексеевич. включать микрофон, пожалуйста.
попов с. алексеевич. у я вопрос к александр петрович. александр петрович, сказать, пожалуйста, вы говорить о реакция конституционный суд, иметься в вид документ конституционный суд или аппарат конституционный суд? и сказать, пожалуйста, как этот документ называться - письмо, постановление конституционный суд или что-то еще?
председательствующий. москалец включать микрофон, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, по данный повод (я ссылаться на мнение конституционный суд) иметься письмо секретариат конституционный суд от 16 март этот год, подписывать руководитель секретариат кудрявцев. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. у я тоже вопрос к александр петрович. я хотеть бы все-таки уточнять, до какой пора у мы такой практика быть продолжаться. как известно, запас карман не тянуть. вот предлагать мы какой-то норма, который усиливать наш позиция, а вы говорить: можно быть это все выражать в другой закон, который сейчас пока нет. ну и в чемпроблема? давать тогда усиливать свой позиция, а потом принимать тот закон ничто страшный.
председательствующий. пожалуйста, москалец включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый депутат, конечно, если быть законодательный инициатива в направление изменение по данный вопрос, - а я так же, как и докладчик, иметь перед себя целый подборка этот закон, это почти двести с лишний лист, - мы готовый это рассматривать, и рассматривать даже в тот ключ, как они рассматривать бы и сахалинский областной дума.
председательствующий. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. у я вопрос к александр петрович москалец. два год назад, напоминать, происходить большой скандал, когда премьер-министр япония утверждать, что якобы весна 2000 год на встреча в иркутск президент российский федерация путин давать добро на передача южный курить япония. мид начинать открещиваться, хотя я не думать, что премьер-министр япония такой безответственный человек, что вот просто так, с бухты-барахты обвинять президент россия в готовность передавать южный курилы. так вот у я вопрос: какой сегодня быть механизм, чтобы не допускать, кто бы ни быть у власть - иванов, петр, сидоров, путин, ельцин, горбачев, - передача наш территория другой государство?
председательствующий. пожалуйста, москалец включать микрофон.
москалец а. п. при вступление в должность президент российский федерация давать клятва на конституция быть она гарант, защищать наш интерес, интерес государство и общество. и я думать, что он сдерживать свой слово.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон сапожников николай иванович.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель сахалинский областной дума. сергей алексеевич, вы в свой доклад отмечать, что за последний десятилетие территория ваш область заметно сокращаться, но вы не сказать, какой образ, в результат какой действие происходить территориальный, так сказать, ужатие сахалин. он вроде как остров быть, так и оставаться?
пономарев с. а. мы говорить не о территориальный ужатие, мы говорить о количественный сокращение. если у мы по предыдущий перепись быть семьсот шесть тысяча человек, то теперь оставаться пятьсот сорок шесть тысяча. соглашаться, в условие неопределенность жить достаточно тяжело, когда человек не знать, можно ли строить дом на территория. поэтому курилы и осваиваться недостаточно и плохо. например, на средний курилы в настоящий время приходить достаточно мощный производство, и средний заработок вырастать в два раз, возрастать сразу рождаемость. и руководитель предприятие переставать пускать в япония. но в целое тенденция именно такой. поэтому мы говорить, что такой род запись в конституция являться психологически стабилизировать фактор, который закреплять человек на дальний восток. осень прошлый год президент проводить заседание совет безопасность и обезлюживание дальний восток поставлять в качество задача, который нужно решать. вот мы косвенно фактически и предлагать один из демографический путь. если нужно быть привозить миллион подпись с дальний восток, мы привозить миллион, но вы понимать, что это укреплять позиция самый президент, когда за его воля стоять сначала документ в вид конституция, а потом воля народ - два редут дополнительный. я думать, что это укреплять позиция любой переговорщик, и прежде все президент страна.
председательствующий. спасибо. включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я вопрос к сергей алексеевич пономарев. вы я извинять, сергей алексеевич, я вот с лева сторона, здесь левый партия, кпрф. я, наверное, недопонимать что-то, все так спокойно к это относиться, когда вы в свой информация, в доклад сказать, что уже на один из остров или на несколько наш российский курильский остров вестись регистрация гражданин японский национальность японский орган. так я это понимать? тогда почему, если я правильно понимать, весь зал так спокойно это воспринимать? пояснять, пожалуйста, что вы иметь в вид.
пономарев с. а. дело в то, что согласно действующий в япония законодательство, принимать они парламент, который к этот вопрос относиться очень чувствительно и даже создавать специальный группа из восемьдесят шесть, по-моему, человек весна прошлый год... в россия к это действительно относиться спокойно. но японец принимать закон, позволять приезжать в муниципалитет город немуро и зарегистрироваться на выбирать они территория. представлять, если бы у мы в москва прописывать где-нибудь, например, в сша или где-то, я не знать, еще где (разве быть территория, на который мы претендовать?). видеть бездействие министерство иностранный дело россия, японец этот практика распространять на корейский остров токто, то быть идти экспансия япония. а с учет то, что именно с хоккайдо, ближний к мы остров, только что направлять вооруженный сила в ирак, мы и смотреть на это как на нарушение 9-й статья конституция япония, послевоенный конституция, запрещать она иметь вооруженный сила. поэтому, повторять, там это на законодательный уровень делаться. и этот практика не сегодня начинаться, она существовать уже достаточно длительный время. эффект мочь быть следующий. мы говорить, у мы на курилы, вот на спорный территория, пятнадцать тысяча человек, они предъявлять - тридцать и проводить заочный или очный, я не знать какой, бумажный, во всякий случай, референдум. мы это надо? я полагать, что нет.
председательствующий. понятно. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я один вопрос к сергей алексеевич, второй - к александр петрович. сергей алексеевич, сказать, пожалуйста, почему вы ограничивать проведение референдум, то быть волеизъявление гражданин, только отчуждать территория или тот, который грозить отчуждение? я думать, что весь гражданин россия это небезразличный, и думать, что проводить референдум во весь страна быть бы самый правильный предложение. и александр петрович вопрос. уважаемый александр петрович, мы весь помнить, потому что это уже при наш жизнь быть, что, когда конституция приниматься, ее никто не обсуждать, она просто протаскивать, и все, и по она жить. почему вы так упорно не хотеть менять статья конституция на статья, где можно быть бы предлагать вот именно во весь россия проведение референдум по вопрос отчуждение какой-то часть наш страна? я думать, что это касаться не только дальний восток, появляться еще и другой территория: и на запад это грозить, и на юг.
пономарев с. а. вы совершенно правый в отношение то, что по сравнение с наш предшествовать инициатива, когда мы ставить вопрос об учет мнение субъект, здесь главенствовать момент являться обязанность проведение референдум именно во весь страна, потому что по конституция именно весь народ российский принадлежать этот земля. наш волеизъявление лишь дополнительный фактор, потому что... вы понимать следующий ситуация. вот у мы быть такой местный теория, касаться этот вопрос, - я тринадцать год она заниматься - теория три кольцо. если россия можно оболванивать, говорить о ненужность остров, если курильчанин, условно, можно подкупать, что японец пытаться сделать в начало 90-х год, пользоваться экономический ситуация, обманывать, то сахалинец ни купить, ни обманывать нельзя. поэтому вот этот три взаимосвязанный уровень - муниципальный, субъектный и общенародный - мы и пытаться завязывать, и вы совершенно, однозначно правый в отношение проведение референдум по весь страна. конечно, это федеральный вопрос прежде все. остальное - не ко я.
председательствующий. пожалуйста, москалец включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый депутат, в самый начало сегодняшний заседание мы рассматривать вопрос об автострахование и отмечать, что вот то, что быть вносить в этот закон поправка о перенос срок начинать его действие, уже дестабилизировать полностью ситуация с автострахование и приходиться очень долго и упорно потом работать, чтобы хоть как-то это входить в более-менее нормальный русло. а теперь представлять себя, что мы брать основной закон и тоже допускать в немой определенный нестабильность. я полагать, что здесь мы все мало не показываться, и не только в этот зал, а вообще на весь территория страна и на ее граница. поэтому я не очень большой сторонник то, чтобы, когда сегодня безотлагательно это не требоваться, сразу вносить поправка в конституция, ведь если кто-то что-то не понимать или понимать по-своему, то это не значить, что не правый закон. наверное, мочь быть и по-другому. а что касаться тот, протаскивать конституция или не протаскивать, я бы вообще такой слово не говорить. конституция принимать на референдум, и давать быть уважать тот народ, который избирать и мы с вы сюда, в этот зал. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, сергей алексеевич. сергей алексеевич, присаживаться, я вы давать слово потом. быть ли желать выступать? пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать записываться. восемь человек.
из зал. по один от фракция.
председательствующий. по один от фракция, давать такой же регламент быть соблюдать. пожалуйста, от фракция кпрф - кондратенко. николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, безусловно, быть поддерживать сахалинец, очень грамотный доклад, никакой противоречие нет, потому что... ну, еще один вилка оставаться. нужный гарантия, то более что человек быть в что сомневаться, а человек должный стабильность чувствовать, в тот число и в этот ключ. я ведь былсвидетель, когда народ сказать, что ссср - быть, а три предатель весь раз и решать по-своему. быть конституция, но всего три предатель все предрешать. я хотеть бы председатель комитет задавать вопрос: как вы смотреть в отношение этот гарантия? вы помнить, когда шеварднадзе передавать шельф охотский море, самый что ни на быть благоприятный? а теперь ваш комитет мы доказывать, что ничто уже нельзя сделать, вы видеть, уже, как говориться, свершаться. не так ли, друг? а где же предательство? и шеварднадзе предатель, и здесь тот же самый игра. а разве это впервые, разве мы не переживать, что еще сотворить ельцин? ведь там, в япония на переговоры, тоже все зависеть от доза выпивать и не быть гарантия, что ельцин не мочь в тот год передавать остров. а для страна нужный все-таки гарантия, у мы должный быть гарантия, если самый высокостоящий человек, президент, предавать национальный интерес наш отечество. мы должный быть защищать, святой человек нет, один бог только святой, а предательство присущий человек в любой ранг, и история планета это знать. поэтому я считать, дорогой друг, ничто мы не привносить плохой, если такой закон быть существовать, у человек быть стабильность, и они сказать: значит, дума оберегать отечество, и президент, подписывать такой закон, тоже на сторона неделимость россия, на сторона ее целостность. подумать, друг, глубоко и о психологический аспект. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну, вот в пика выступать товарищ от кпрф я хотеть напоминать, что не только шеварднадзе и горбачев сдавать наш позиция по территория, но и вспомнить остров даманский, за который быть проливать столько кровь, а потом он тихонечко списывать. поэтому действительно давать поправка вполне мочь гарантировать наш страна от то, что втихаря не быть наш территория разбазариваться, и в это, безусловно, я поддерживать проект сахалинец. еще один замечание касаться постоянный ссылка на то, конституционный это или неконституционно. вот когда быть решение конституционный суд о то, что данный норма противоречить дух и буква конституция, тогда можно на это ссылаться. пока же делать заявление и ссылаться на секретариат какой-то, который не обладать такой полномочие, - этот совершенно несправедливый. ну и, наверное, самый все-таки главное. еще раз говорить: да, можно работать над тот законопроект, который конкретизировать этот норма, но пока это нет, почему бы мы себя не обезопасить? поэтому я очень просить вы все еще раз подумать, перед то как нажимать кнопка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" савельев или варенников? варенников валентин иванович.
варенников в. и. фракция "родина" целиком и полностью поддерживать проект закон. мы считать, что доклад, который здесь прозвучать из уста сергей алексеевич пономарев, полностью отражать интерес наш государство, никакой противоречие и повторение нет. а если что-то усиливаться в связь с то, что требовать сам жизнь, обстановка, - а видимо, сахалинец хорошо знать, что надо подчеркивать и на что надо обращать внимание, - то это только давать, ну, шанс на высокий оценка этот документ. и я хотеться бы, конечно, обращаться к наш фракция "единый россия": надо подумать как следовать, ну нельзя же вот так автоматически решать задача, как мы на протяжение несколько месяц уже решать. ведь сахалин надо закрепляться. правильно ставиться вопрос о то, что человек, который там проживать, должный видеть перспектива. этот закон такой перспектива открываться. почему же мы вот так формально, бюрократически подходить, как это быть сделать александр петрович? я считать, что надо решительно поддерживать проект закон и проголосовать за интерес наш страна.
председательствующий. спасибо. и от независимый - попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я представляться, что законопроект, представлять сахалинский областной дума, чрезвычайно актуальный и важный. проблема территориальный целостность российский федерация настолько важный, что если сравнивать она важность с важность стабильность конституция, то, я все-таки кажется, этот проблема важный. вот здесь уже говориться об изменение граница шеварднадзе. так ведь этот граница тоже на территория какой-то субъект российский федерация, и уже быть изменение. и каков наш дальнейший гарантия? вот я жить в петербург. в свой время санкт-петербург получать некоторый часть земля от финляндия, после война. и что, если далеко руководство страна захотеться по какой-то причина отдавать этот земля финляндия, этот вопрос быть решаться без учет мнение житель санкт-петербург? я категорически против это. я думать, что, мочь быть, можно рассматривать предложение о то, чтобы в этот случай проводить референдум во весь страна, но это более сильный защита. но уж по крайний мера нужно узнавать точка зрение субъект российский федерация. то не менее, исходить из тот политический реалия, который складываться в настоящий момент в государственный дума, я думать, что законопроект все-таки быть отклонять. и в этот план я посоветовать бы сахалинский областной дума написать соответствующий запрос в конституционный суд о толкование конституция российский федерация. я готовый в этот план помогать, если угодно, но вопрос как раз в тот-то и состоять: в какой степень территориальный целостность российский федерация защищать конституция российский федерация? я не быть сейчас говорить с юридический точка зрение о то, какой следовать поставлять вопрос, но, только получать толкование конституция российский федерация после сегодняшний - я уверять в это - провал данный законопроект, мы смочь сделать следующий шаг. я еще раз хотеть сказать, что я, безусловно, на сторона сахалинский законодательный орган. спасибо.
председательствующий. спасибо. все выступать. быть необходимость выступать представитель правительство? представитель президент? докладчик, содокладчик? москалец александр петрович. включать микрофон, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, здесь говорить о некий факт предательство, но, наверное, весь мы понимать, что это, вообще-то, уголовно-правовой категория, а, насколько мы известно, уголовный дело по этот повод расследовать не быть. далее, насчет ссылка на секретариат конституционный суд. да, специалист секретариат давать мы такой письмо, но они давать он по поручение председатель конституционный суд, а мы знать, что другой форма в этот случай у конституционный суд просто нет. и насчет автоматический решение задача: мы не решать задача автоматически, мы в комитет они решать без автомат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, пономарев сергей алексеевич.
пономарев с. а. я благодарить все за поддержка. хотеть сказать, что фактически сахалинский областной дума реализовать тот рекомендация, который в предыдущий созыв 18 март 2002 год предлагать лично гуров, рогозин и комиссия по геополитика, который возглавлять тогда шабанов. мы фактически излагать это все так, как это должно приниматься. и совершенно правый коллега попов, когда говорить о то, что сохранность бумага в данный случай ниже, чем тот приобретение, который получать действовать власть, действовать президент. я очень надеяться, что находиться в этот зал человек, который доводить все-таки до президентский администрация и до ведущий большинство мнение о необходимость и крайний ценность дополнительный гарантия укрепление целостность государство российский. двадцать два субъект, повторять, одобрять этот законопроект. требоваться, чтобы быть положительный решение два треть субъект. в прошлый раз, когда мы направлять этот инициатива, около сорок мы поддерживать. отрицательный отзыв практически один-два. поэтому я думать, что к конец созыв дума все-таки созревать по отношение к этот инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь процедура соблюдать. ставить на голосование вопрос о проект закон российский федерация "о внесение дополнение в статья 67 конституция российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
не приниматься. так, вопрос 9, о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". калининградский областной дума доверять мы рассматривать вопрос без свой присутствие, поэтому с содоклад выступать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста, включать микрофон плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон ј 350586-3 "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация", вносить в порядок законодательный инициатива калининградский областной дума. законопроект предусматривать возможность размещение изображение государственный герб российский федерация на бланк и печать орган государственный власть субъект российский федерация, а также на фасад здание орган законодательный (представительный) и исполнительный власть субъект российский федерация. в часть, касаться размещение изображение государственный герб на бланк орган государственный власть субъект российский федерация (пункт 1 и 2 статья 1 законопроект), иметься неопределенность, поскольку в указанный норма не решать вопрос, какой именно орган государственный власть субъект российский федерация и в какой случай быть использовать изображение государственный герб, в какой случай быть использоваться одноцветный вариант изображение, а в какой - многоцветный. норма, устанавливать возможность использование изображение государственный герб на печать орган государственный власть субъект российский федерация (пункт 3 статья 1 законопроект), являться избыточный, поскольку действовать редакция статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация" уже позволять орган государственный власть субъект российский федерация, равно как и иной государственный орган, помещать изображение государственный герб на свой печать. предложение о размещение изображение государственный герб российский федерация на фасад здание орган законодательный (представительный) и исполнительный власть субъект российский федерация (пункт 4 статья 1 законопроект) мочь быть поддерживать. однако аналогичный норма иметься в проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация", вносить самарский губернский дума и рекомендовать комитет к принятие государственный дума в первый чтение. на данный законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. в заключение хотеться бы отмечать, что в рассмотрение законопроект на заседание комитет принимать участие отсутствовать сегодня в связь с командировка представитель калининградский областной дума николай петрович тулай. по результат обсуждение законопроект с он быть достигать договоренность, который хотеться бы озвучивать. первый. представитель калининградский областной дума соглашаться с позиция комитет в отношение норма, регулировать помещение государственный герб на печать орган государственный власть субъект российский федерация: комитет считать этот норма излишний. второй. в часть, касаться норма, регулировать использование изображение государственный герб на бланк орган государственный власть, представитель калининградский областной дума признавать отмечать комитет неопределенность и соглашаться с необходимость их доработка. при это такой доработка мочь быть проводить в форма внесение соответствующий поправка в проект федеральный конституционный закон, вносить самарский губернский дума и рекомендовать комитет к принятие государственный дума в первый чтение. наконец, тулай высказываться в поддержка законопроект, вносить самарский губернский дума. на основание излагать просить данный законопроект не принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос по данный законопроект? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить проект федеральный закон на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание приморский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект, представлять законодательный собрание приморский край, предлагать вносить изменение в глава 263 часть второй налоговый кодекс. в данный законопроект предлагаться дополнять перечень вид услуга, который мочь подпадать под обложение единый налог на вменять доход, услуга по хранение автотранспортный средство на платный стоянка. в действующий глава кодекс у мы написать очень просто: услуга по ремонт, технический обслуживание и мойка автотранспортный средство, а по классификатор, к сожаление, данный вид услуга относиться к прочий услуга по ремонт и обслуживание автотранспортный средство. дело в то, что платный стоянка сам по себя, тот доход, который получаться от эксплуатация и использование платный стоянка, плохо администрироваться, там в основной идти налично-денежный оборот, и практически с позиция общий система налогообложение никакой доход в бюджет весь уровень не поступать. комитет внимательно рассматривать представлять законопроект и предлагать дополнять данный глава этот вид услуга, для то чтобы регион мочь брать с этот вид доход налог. что касаться доходность, который предлагать устанавливать законодательный собрание приморский край, это вопрос для дискуссия во второй чтение. комитет предлагать здесь поработать и уточнять, какой доходность платный стоянка и на основа какой физический показатель она быть устанавливаться в дальнейший. комитет предлагать данный законопроект поддерживать, хотя вот здесь быть отрицательный заключение правительство.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос у депутат? нет вопрос. спасибо, наталья викторовна. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать у представитель правительство? пожалуйста.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. моторина михаил альбертович, заместитель министр финансы. уважаемый депутат, правительство давать отрицательный заключение по данный законопроект, однако, в процесс рассмотрение этот законопроект дополнительно обсуждать тот положение, который в он предлагаться, правительство готовый поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, но с условие внесение изменение во второй чтение, и прежде все по уточнение базовый доходность по этот вид деятельность, физический показатель, по который быть устанавливать этот базовый доходность, уточнение формулировка самый вид деятельность, срок введение в действие данный законопроект, и исправление тот технический ошибка, неправильный ссылка, который содержаться в этот проект. поэтому в принцип действительно можно включать в перечень вид деятельность, который подлежать налогообложение по принцип вменять доход, данный вид деятельность, так как он действительно очень плохо контролироваться при определение объективный показатель деятельность данный вид, в тот число финансовый показатель, но при это нужно ко второй чтение вносить весь тот изменение, о который я уже сказать. именно с этот условие правительство поддерживать принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. быть ли необходимость выступать у представитель президент? нет. спасибо. ставить на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. вопрос 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель московский областной дума андрей николаевич епишина. быть андрей николаевич? нет. переходить к 12-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в город великий новгород и тверь". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно, в российский федерация принимать специальный закон о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в два город. я хотеть сказать, что это исключительный случай, когда мы экспериментировать по налог не над весь страна, а только в отдельный два город, с то чтобы отрабатывать механизм. эксперимент начинать действовать с конец 1997 год, и сейчас, по суть дело, налог на недвижимость, то быть на объект, строение плюс земля, применяться для сорок налогоплательщик в нижний новгород. там быть некоторый положительный результат, быть и проблема с этот эксперимент. чтобы он завершать и сделать окончательный вывод, и нижний новгород, иправительство, и законодатель - инициатива быть наш коллега предлагать продлять его проведение еще на один год, до 1 январь 2005 год, подводить итог, а затем уже сделать вывод. комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. на он получать положительный заключение правительство.
председательствующий. спасибо. сергей иванович, все, да, вы докладывать?
штогрин с. и. да, я докладывать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель правительство, представитель президент? нет. ставить на голосование 12-й пункт порядок работа, законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. возвращаться к 11-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель московский областной дума андрей николаевич епишина. пожалуйста.
епишин а. н., представитель московский областной дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация", который быть вносить в порядок законодательный инициатива московский областной дума. в чем суть данный законопроект? предлагаться вносить изменение, предусматривать обязанность постановка налогоплательщик на учет и уплата налог в налоговый орган по место нахождение объект налогообложение в область игорный бизнес. указанный изменение связывать с то, что согласно пункт 2 и 3 статья 366 налоговый кодекс налогоплательщик обязывать поставлять на учет в налоговый орган по место свой регистрация в качество налогоплательщик каждый объект налогообложение или зарегистрировать изменение по они, а в соответствие со статья 370 и 371 - представлять налоговый декларация и уплачивать налог по место свой регистрация. однако в этот случай возможный ситуация, когда налогоплательщик зарегистрировать в один субъект федерация, а иметь игорный заведение в другой субъект российский федерация. так, например, на территория московский область в 2002 год из двести девяносто организация, который осуществлять уплата налог на игорный бизнес, 49 процент быть зарегистрировать в город москва. и наоборот - быть очень много пример. налог на игорный бизнес являться региональный налог, поэтому исходить из принцип справедливый установление взимание налог целесообразно указывать налог направлять в тот бюджет, на территория который осуществляться деятельность налогоплательщик, находиться объект налогообложение. вот почему московский областной дума предлагать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! хотеть обращать ваш внимание на большой важность данный законопроект для доходный часть бюджет субъект российский федерация. в настоящий время ставка налог на игорный бизнес устанавливаться закон субъект российский федерация, что создавать для налогоплательщик, осуществлять предпринимательский деятельность в этот сфера, возможность маневр и уплата налог в тот область, в тот регион российский федерация, где ставка мало, и возможность ведение деятельность там, где это делать выгодно. на заседание профильный подкомитет и комитет по бюджет и налог законопроект быть внимательно рассматривать и быть принимать решение рекомендовать принимать он в первый чтение с обязательный доработка во второй чтение. в чем суть? прежде все, во второй чтение нужно быть (это позиция и депутат, и правительство совместный, поскольку правительство изначально давать отрицательный заключение, но при условие доработка законопроект во второй чтение оно готовый свой позиция изменять, так быть озвучивать на заседание комитет) дополнять статья 83 норма, устанавливать отсылка регулирование особенность учет налогоплательщик, осуществлять предпринимательский деятельность в сфера игорный бизнес, к глава 29 налоговый кодекс "налог на игорный бизнес"; дополнять статья 366 положение, обязывать налогоплательщик зарегистрироваться и вставать на учет в налоговый орган по место нахождение объект налогообложение; дополнять статья 371 норма, обязывать налогоплательщик уплачивать налог в бюджет тот регион, где зарегистрировать объект налогообложение. весь упоминать предполагать поправка, который быть во второй чтение предлагать, - очевидно, быть и другой поправка, предлагать депутат, - не предполагать менять концепция налоговый кодекс в часть глава 29. в связь с это решение профильный комитет - рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. правительство, очевидный, по свой позиция еще дополнять.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать? пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. уважаемый депутат, действительно, правительство первоначально давать отрицательный заключение по данный законопроект, так как постановка налогоплательщик по место нахождение обособленный подразделение предусматривать и действовать налоговый кодекс, но, дополнительно рассматривать тот проблема, который быть поставлять в рамка данный законопроект, мы готовый он поддерживать в первый чтение с учет доработка законопроект. в частность, необходимо согласовывать тот норма, который содержаться в этот законопроект, с часть первый налоговый кодекс и изменять срок введение данный законопроект. в остальное мы готовый вместе дорабатывать этот законопроект и поддерживать принятие он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация" на голосование: принимать в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, посвящать внесение в статья 217 налоговый кодекс следующий изменение. на сегодняшний день в закон действовать норма, согласно который материальный помощь работодатель свой работник, в тот число и бывший работник, выходить на пенсия, в размер 2 тысяча рубль в год не облагаться подоходный налог. предложение содержать новелла увеличивать этот сумма с 2 тысяча рубль до 4 тысяча рубль. комитет внимательно рассматривать указанный законопроект и предлагать он отклонять по следующий основание. первый. подоходный налог, налог на доход физический лицо, являться один из основной доходный база регион. увеличение этот льгота приводить к очень серьезный увеличение выпадать доход, минимальный сумма составлять порядок 30 миллиард рубль. автор законопроект не называть источник, из который этот выпадать доход регион быть компенсировать. второй. комитет полагать, что указанный льгота должный носить строго целевой характер и направляться, предоставляться не вообще весь работник или пенсионер, а только нуждающийся в данный льгота. такой образ, этот закон предоставлять льгота не адресный, а неограниченно широкий круг лицо. в этот связь комитет полагать, что данный законопроект подлежать отклонение. одновременно комитет хотеть бы обращать внимание на то, что вопрос об индексация льгота, предоставлять по налог на доход физический лицо, как и другой льгота, предоставлять в соответствие с налоговый кодекс, уже давно назревать, но он надо рассматривать не в рамка установление, увеличение или сокращение какой-либо льгота, а комплексно, исходить из социальный направленность и содержание тот или иной льгота. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к андрей михайлович? нет. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? я видеть штогрин только. штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. уважаемый коллега, вот прежде чем определяться, как голосовать за данный законопроект, нужно принимать во внимание несколько проблема, который решать данный законодательный инициатива. во-первых, как широко у мы в страна применяться вот этот норма - о то, что работодатель из свой прибыль делиться со свой работник, со свой бывший работник, уменьшать свой собственный доход. я изучать ситуация и мочь вы сказать, что в 2001 год такой помощь оказываться семь с лишний миллион человек, в 2002 год такой помощь оказываться уже восемь миллион человек. размер этот помощь в 2002 год составлять чуть много 11,5 миллиард рубль, то быть как раз вот тот 2 тысяча рубль или около то каждый гражданин и получать от свой работодатель. если это иметь такой широкий хождение, то, естественно, этот норма надо заниматься, внимательно она рассматривать. следующий момент. нуждаться ли наш гражданин вот в такой помощь? давать посмотреть. при минимальный зарплата в 600 рубль, при пенсия от 1 тысяча до 2 с небольшой тысяча рубль хотя бы раз в год получать еще дополнительно от свой работодатель 2 тысяча - это, конечно, существенно. посмотреть, по прошлое год у мы в сельский хозяйство средний заработный плата составлять 2 145 рубль, в легкий промышленность - 2 912 рубль, в лесной хозяйство - чуть много 3 тысяча, а в торговля и общественный питание - около 3,5 тысяча. и конечно, когда работодатель делиться свой прибыль со свой работник и к 3 тысяча добавлять еще 2, то это существенно. то более, допускать, для мать-одиночка, который нужно собирать ребенок к школа, получать 1 тысяча, 2 тысяча - это, конечно, большой подспорье. поэтому данный норма иметь, безусловно, большой социальный значение. нужно ли увеличивать размер этот норма? безусловно, нужно, потому что мы принимать она еще в 2000 год, а за этот время инфляция вполовину все съедать. в 2001 год инфляция составлять 18,6 процент, в 2002-м - 15 процент, в прошлое - 12, по суть дело, весь цена вырастать в полтора раз, а норма 2 тысяча рубль так и оставаться. естественно, нужно она увеличивать, и этот инициатива должный быть обсуждать, она иметь право на жизнь. я мочь возражать, что в налоговый кодекс быть норма, который позволять и бюджет весь уровень оказывать помощь, но я хотеть приводить один пример. недавно у я в область, в теплый озеро, сгорать дом у участник война, так бюджет оказывать он помощь аж в 500 рубль! больше не смочь. я думать, что каждый из вы сталкиваться с ситуация, когда приходить избиратель, попадать в тяжелый положение, а бюджет не мочь оно помогать, поскольку реально... ну, вы хорошо знать, что в федеральный бюджет вообще такой отдельный статья нет, только где-то из "прочий расход" или из резерв правительство на стихийный бедствие помощь мочь быть оказывать. так что, кто реально оказывать помощь человек, который оказываться в трудный материальный положение? прежде все работодатель, и поэтому, естественно, надо быть бы они поддерживать. что касаться выпадать доход, то я хотеть возражать. вообще-то, в прошлый год в бюджетный система страна подоходный налог поступать в общий сложность 455 миллиард рубль, и называть огромный сумма в 30 миллиард - это если вдруг там восемь - десять миллион оказывать по 2 тысяча или по 4 тысяча рубль материальный помощь, - просто манипуляция цифра. конечно, никакой такой потеря нет. другой дело, что, оказывать такой материальный помощь свой гражданин, мы такой образ стимулировать спрос, ведь весь этот деньги, который мы отдавать малообеспеченный слой население, не в бутик идти, не в супермаркет, а в наш магазин, магазин, который торговать наш отечественный продукция, поэтому просто-напросто мы то самый еще 8 - 10 миллиард рубль вкладывать в развитие наш промышленность. говорить, что вот схема выплата заработный плата быть. побояться бог! если у человек средний заработный плата в месяц 2 - 3 тысяча и он получать дополнительно еще 2 тысяча или 4 тысяча за год, если мы этот решение принимать, то какой там зарплатной схема?! никакой! средний слой население, богатый вообще в это не нуждаться, этот норма предусматривать именно для слабообеспеченный слой население. и здесь я бы даже сказать так: надо поддерживать стремление работодатель, который делиться свой прибыль с работник, и надо, чтобы государство не отбирать хотя бы 13 процент у этот часть, у этот малообеспеченный человек. мой предложение какой? в первый чтение поддерживать, посмотреть и проиндексировать остальной стандартный вычет, социальный вычет, но весь механизм построить такимобраз, чтобы не на весь население распространяться стандартный вычет сейчас это 400 рубль на каждый гражданин и 300 рубль на каждый иждивенец, пока заработный плата еще в первый два-три месяц не достигать в сумма 20 тысяча рубль, а чтобы вот этот вычет стандартный действовать только в отношение малообеспеченный слой население, тогда и потеря-то не быть никакой для бюджет субъект федерация. я предлагать поддерживать законопроект и дорабатывать он. и просить я в это, уважаемый коллега-депутат, поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? представитель правительство? пожалуйста, моторина.
моторина м. а. уважаемый депутат государственный дума, данный законопроект правительство не поддерживать по следующий основание. первый. любой исключение из правило налогообложение всегда вести к то, что этот исключение начинать использоваться все в больший и больший объем, и тот данный, который сергей иванович приводить, как раз подтверждать это правило. естественно, как только льгота начинать расширяться, любой работодатель начинать думать о следующий: если я иметь возможность выплачивать без налог 4 тысяча рубль, зачем же я быть выплачивать этот 4 тысяча рубль с учет налог? значит, практически любой работодатель весь свой работник быть дополнительно выплачивать этот 4 тысяча рубль, и если мы рассчитать потенциальный размер потеря по данный льгота, то он действительно составлять около 20 миллиард рубль. при это я обращать внимание, что это в основной доход региональный бюджет, и поэтому, естественно, сразу вступать в сила норма, который действовать у мы по бюджетный кодекс, - что если федеральный власть принимать решение, сокращать доход региональный бюджет, то соответственно должный компенсировать это за счет федеральный бюджет. и последний замечание, который я должный высказывать. тот предложение, о который говорить сергей иванович, существенно расширять вообще сфера применение данный закон, то быть предлагаться не только проиндексировать данный льгота, но и расширять весь стандартный вычет, который содержаться в закон о налог на доход физический лицо. поэтому, естественно, это получаться совершенно другой законопроект уже, с гораздо больший потеря. поэтому данный законопроект правительство не поддерживаться, и предлагаться отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - липатов юрий александрович. пожалуйста, включать микрофон.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, учитывать то, что здесь находиться представитель орловский областной совет народный депутат, а работать оставаться где-то порядок получас, просьба рассматривать вопрос 20 и 21.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос 20 и 21 у мы докладывать представитель орловский областной совет народный депутат. есть просьба рассматривать они сейчас, чтобы сегодня успевать принимать решение. соглашаться? тогда переходить к вопрос 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". докладчик - еременко виктор николаевич. пожалуйста.
еременко в. н., представитель орловский областной совет народный депутат. уважаемый президиум, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". законопроект представлять орловский областной совет народный депутат. абзац одиннадцатый статья 6 закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия..." закреплять норма, согласно который назначение на должность и освобождение от должность руководитель регулировать государственный орган исполнительный власть субъект российский федерация проводиться по согласование с федеральный орган исполнительный власть по регулирование естественный монополия. данный норма противоречить часть третий статья 2, статья 5, 21 и другой статья федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" и являться вмешательство в полномочие субъект российский федерация. к то же федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" строго разделять полномочие регулировать государственный орган российский федерация и субъект российский федерация. такой образ, назначение и освобождение должностной лицо, руководить исполнение полномочие государственный орган субъект российский федерация, не мочь быть какой-либо образ подконтрольный орган исполнительный власть российский федерация. абзац двенадцатый статья 6 закон государственный регулировать орган субъект российский федерация предоставлять право передавать свой полномочие по регулирование тариф на тепловой энергия орган местный самоуправление. данный норма противоречить часть 2 статья 132 конституция российский федерация, часть четвертый статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", согласно который орган местный самоуправление мочь наделяться отдельный государственный полномочие только закон с передача необходимый для осуществление полномочие материальный и финансовый средство, а не орган исполнительный власть субъект российский федерация. абзац тринадцатый статья 6 закон предусматривать, что порядок контроль за осуществление орган местный самоуправление полномочие субъект российский федерация устанавливать правительство российский федерация. это противоречить норма часть 2 статья 132 конституция российский федерация, который закреплять общий правило наделение орган местный самоуправление государственный полномочие субъект и контроль за реализация этот полномочие; норма абзац первый статья 6 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", который закреплять полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф. кроме то, согласно часть четвертый статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" условие и порядок контроль за осуществление орган местный самоуправление полномочие по государственный регулирование тариф на тепловой энергия определяться закон субъект российский федерация. иначе и не мочь быть: не российский федерация, а субъект российский федерация наделять орган местный самоуправление отдельный свой государственный полномочие, передавать необходимый для осуществление полномочие материальный и финансовый ресурс. такой образ, наделение субъект российский федерация орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие и контроль за их осуществление не мочь быть подотчетный орган исполнительный власть российский федерация. просить поддерживать наш законодательный инициатива. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться пока, виктор николаевич. так, и содоклад сделать юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! суть законодательный инициатива орловский областной совет народный депутат, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", заключаться в кардинальный пересмотр полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф, а именно тот положение, за который бороться при рассмотрение пакет законопроект об электроэнергетика депутат весь фракция государственный дума третий созыв. первый. орловчанин предлагать исключать в статья 6 абзац одиннадцатый, который гласить: "назначение на должность и освобождение от должность руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф проводиться по согласование с федеральный орган исполнительный власть по регулирование естественный монополия". другой слово, если губернатор назначать руководитель региональный энергетический комиссия, то назначение этот руководитель должно согласовываться с руководство федеральный энергетический комиссия, и это абсолютно правильно, так как руководство фэк должный иметь право на собеседование на предмет проверка зрелость и компетентность руководитель рэк. я напоминать депутат прошлый созыв, как в период чехарда с тариф по весь россия мы на "правительственный час" заслушивать теперь уже быть председатель фэк кутовый, который, отвечать на наш вопрос, с боль в душа говорить о то, что он не иметь реальный возможность влиять ни на решение рэк, ни на его руководитель, так как они абсолютно независимый от центр. второй. наш коллега из орловский область предлагать изменение двенадцатый абзац, который гласить: "орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф по согласование с соответствующий орган местный самоуправление вправе передавать орган местный самоуправление полномочие на государственный регулирование тариф на тепловой энергия... отпускать непосредственно источник тепловой энергия, обеспечивать снабжение тепловой энергия потребитель, располагать на территория один муниципальный образование". изменение следующий содержание: "орган местный самоуправление мочь наделяться закон субъект российский федерация полномочие по государственный регулирование тариф на тепловой энергия..." и далее по текст. другой слово, действующий закон говорить: областной или краевой орган власть, если на территория город, район или другой муниципальный образование быть котельный или другой источник энергоноситель, который поставлять тепло только в предел этот муниципальный образование, по согласование с орган власть этот город или район последний мочь быть передавать полномочие на государственный регулирование тариф на тепловой энергия. но если руководство город или район начинать безобразничать с тариф, то орган власть область или край мочь срочно отзывать этот полномочие. если мы с вы принимать предлагать вариант текст, это быть означать, что областной или краевой дума принимать закон, на основание который город и район быть давать полномочие по государственный регулирование тариф на тепловой энергия, и в случай превышение власть или недостаточный объективность со сторона руководитель город или район исполнительный орган власть область или край быть не в состояние оперативно вмешиваться в действие данный руководитель, так как нужно отменять закон. третий. оппонент предлагать изменять абзац тринадцатый, который в действующий закон гласить: если орган местный самоуправление принимать решение, противоречить законодательство российский федерация об электроэнергетика или с превышение предоставлять он компетенция, этот решение подлежать отмена рэк область или край в порядок, устанавливать правительство российский федерация. предлагаться следующий вариант: "условие и порядок контроль за осуществление орган местный самоуправление полномочие по государственный регулирование тариф на тепловой энергия определяться закон субъект российский федерация". другой слово, каждый область, край, республика мочь издавать свой закон по контроль за свой полномочие над орган местный самоуправление, разрушать общий, единый порядок контроль на территория россия, который в настоящий время определяться правительство российский федерация. комитет по энергетика, транспорт и связь считать, что данный поправка рассчитать на увеличение самостийность рэк и независимость руководство город и район в область регулирование тариф на тепловой энергия на территория субъект российский федерация, что сам по себя не только нецелесообразный, но и опасно в условие длительный и суровый зима в россия. в целое же, по мнение орловский областной совет народный депутат, их законопроект, внесение изменение направлять на устранение существующий противоречие федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" конституция российский федерация и действующий федеральный закон. указанный несоответствие мочь устанавливаться только конституционный суд российский федерация, об это говорить статья 125 конституция российский федерация. учитывать вышеизложенный, а также принимать во внимание отрицательный отзыв правительство российский федерация на указанный проект федеральный закон, комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. по тепловой энергия понятно, что субъект делегировать орган местный самоуправление часть свой полномочие. а вот по электроэнергия... вот у я дизельный электрогенератор. сосед по какой тариф я быть отпускать электроэнергия?
липатов ю. а. я не понимать. по тепловой энергия понятный, в местный котельная.
малышкин о. а. по электроэнергия я объяснять. допускать, у я дизельный электрогенератор. сосед я по какой тариф быть отпускать?
липатов ю. а. все, я понимать. это абсолютно разный вещь. к электроэнергия это никакой отношение не иметь. когда быть в полный мера работать закон "об электроэнергетика", - а это планироваться где-то к 2008 год, и мы планировать - на тот территория, где возможный свободный переток электроэнергия, там быть действовать конкурентный рынок. если вы поставлять свой дизельный генератор, свой установка или на свой предприятие иметься оборудование, вырабатывать электроэнергия, вы мочь не только себя снабжать, но и продавать этот электроэнергия через сеть, который являться государственный. и согласно закон никто не иметь право не пускать вы для продажа, пропуск электроэнергия по этот сеть. поэтому это вещь совсем другой.
председательствующий. спасибо. вопрос быть еще? николай игнатович кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, я бы называть этот орган не орган по регулирование, а орган по постоянный повышение цена на энергоноситель в россия, ибо они никогда не снижаться, они только повышаться. а вопрос такой содержание. не известный ли комитет, почему это в россия, обладать собственный энергоноситель, цена на энергоноситель каждый год должный повышаться? проникать во весь отрасль народный хозяйство, они разрушать конкурентный среда, подрывать народный хозяйство, весь наш производство подрывать. почему так должно быть? или это изобретать механизм разрушение наш страна через разрушение наш экономика?
липатов ю. а. уважаемый коллега, вы действительно уважать человек, который столько год руководить область... первый. если говорить об энергоноситель и если говорить конкретно об электроэнергия, то пора машиностроительный комплекс заканчивать спекулировать на то, что энергетик обанкрочивать машиностроительный комплекс. мы отлично понимать, что в себестоимость продукция этот предприятие электроэнергия составлять где-то 4-7 процент. когда речь идти о предприятие энергоемкий - это предприятие металлургический, цементный, химический завод, - это отдельный разговор, но мы с вы отлично понимать, что на сегодняшний день, если говорить об энергоноситель, цена увеличивать правительство раз в год перед принятие федеральный закон - то, что мы впервые быть делать в 2004 год.
кондратенко н. и. вы не отвечать полностью на мой вопрос!
председательствующий. коллега, еще у кто быть вопрос? ну, отвечать он уже, николай игнатович, не надо кричать. вы уже задавать свой вопрос, николай игнатович, давать сегодня не быть обострять отношение.
липатов ю. а. ну, мы сейчас говорить о город и район, который давать право рассматривать тариф на тепло, мы сейчас не говорить о теплоноситель. давать полемика открывать по другой вопрос.
председательствующий. быть ли еще вопрос? макашов, пожалуйста, ваш вопрос.
макашов а. м. называть я хоть один пример, когда цена на тепло, на электроэнергия быть снижать с момент начало так называть реформа. если вы такой бедный, почему ваш доход до 500 процент в год, а ваш отдельный подразделение иметь собственный самолет? сказать, где справедливость?
липатов ю. а. давать вопрос не относиться к тот тема, который мы рассматривать в связь с законопроект.
макашов а. м. да это относиться к жизнь наш! мы-то представитель народ, а вы представитель свой желудок.
председательствующий. так, заканчиваться вопрос. коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, николай игнатович кондратенко. присаживаться, пожалуйста, юрий александрович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не один раз уже говорить, что враг россия искусно изобретать механизм разрушение наш экономика - это постоянный рост цена на энергоноситель. получаться такой ситуация, когда россия, иметь свой собственный энергоноситель, чего европа и другой страна не иметь, через политика цена на энергоноситель создавать механизм разрушение собственный экономика. и политика этот предательский вершиться весь этот год. то, что коллега наш из орловский область подымать вопрос, означать, что они надоедать перед народ ответ держать. в москва правительство и президент повышать цена, тогда почему орловец перед народ постоянно должный вставать и объяснять, из-за что подниматься цена на коммунальный услуга, почему цена на товар на рынок расти и так далее, и так далее? они и вставать на дыбы, пытаться защищаться. я быть поддерживать орловец только для то, чтобы сломать этот механизм предательский - разрушение мой нация, мой страна, экономика она. мы потерять завод и фабрика на этот политика, мы потерять животноводство на этот политика, мы разрушать аграрный сектор экономика и жить теперь на отравлять продукция европа, ребенок кормить она и подсчитывать, сколько умирать россиянин. "единый россия", опоминаться, вдумываться! вот объяснять председатель комитет: дескать, 4 процент. ведь выплавлять чугун, сталь - там энергоноситель, их цена ручей перетекать к конечный продукт через весь передел, как говориться, и делать наш производство экономически нецелесообразный, нерентабельный. мы занимать позиция уничтожение свой страна и свой народ - это скрытый геноцид. человек зарплата из-за это не иметь, высокий цена заплатить, а зарплата платить на производство нечего - они и вымирать у мы. я считать, что надо на принципиальный основа поддерживать, чтобы сорвать этот акция разрушение страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать? нет. коллега, требоваться ли заключительный слово? не требоваться. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". просить определяться голосование по данный проект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать представитель орловский областной совет народный депутат еременко виктор николаевич. пожалуйста, виктор николаевич.
еременко в. н. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" аналогичный тот, который только что мы рассматривать. как вы знать, закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" действовать до тот момент, когда в полный мера зарабатывать закон "об электроэнергетика", то быть весь формулировка, весь положение относиться в равный степень и к закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", и к закон "об электроэнергетика", который должный вступать в сила, вот как юрий александрович сказать, где-то к 2008 год. повторяться, я думать, нет необходимость, если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. юрий александрович липатов сделать содоклад.
липатов ю. а. я должный поддерживать докладчик, потому что, по суть дело, речь идти абсолютно о тот же самый три абзац, только в другой закон. мы на этот тема уже подробно поговорить, поэтому быть предложение комитет данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, депутат тюлькин, кто вопрос?
тюлькин в. а. к представитель орловский областной совет народный депутат. сергей евгеньевич, вы все понимать и правильно докладывать, кто как голосовать, кто понимать нужда простой человек в регион, а кто, так сказать, отстаивать интерес совсем другой слой и класс?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос депутат.
щеблыгин с. е., член совет федерация. я понимать ситуация. спасибо.
председательствующий. понимать, да? еще быть вопрос, коллега? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? желающий нет. представитель правительство, президент? коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, просить поставлять на рассмотрение вопрос 35 повестка день. в зал присутствовать представитель законодательный собрание приморский край анатолий дмитриевич новиков, который вынуждать быть сегодня уезжать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли принципиальный возражение против предложение депутат плигин? нет. рассматривать пункт 35, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад представитель законодательный собрание приморский край анатолий дмитриевич новиков. пожалуйста, анатолий дмитриевич.
новиков а. д., представитель законодательный собрание приморский край. уважаемый депутат, законодательный собрание приморский край вноситься проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" об установление упрощенный порядок прием в гражданство российский федерация для гражданин страна снг, иметь гражданство ссср, переезжать на постоянный место жительство в россия по согласование с высокий исполнительный орган государственный власть приморский край, хабаровский край, амурский область и еврейский автономный область. чем вызывать необходимость принятие данный закон? в настоящий время уменьшение количество население российский федерация особенно остро проявляться в край и область дальневосточный федеральный округ. по предварительный данные всероссийский перепись население, в дальневосточный регион население сокращаться на 12 процент, то быть более чем на миллион человек. если существенный сокращение численность гражданин, постоянно проживать на север регион, оправдывать трудность проживание в местность с крайне тяжелый климатический условие, то уменьшение количество трудоспособный население в местность, непосредственно прилегать к государственный граница, благоприятный для постоянный проживание, ставить по угроза российский юрисдикция в этот регион. по предварительный оценка визовый служба, в настоящий время только в приморский край находиться около двадцать тысяча гражданин страна снг, прибывать в край с 1992 год по паспорт ссср и узнавать, что являться иностранный гражданин, только когда сталкиваться с проблема обмен паспорт или получение паспорт новый образец. в настоящий время для реализация потребность экономика дальний восток в людской ресурсы привлекаться гражданин сопредельный страна, который переселяться в южный район дальний восток. так, в приморский край при уменьшение российский население почти на триста тысяча человек постоянно находиться двухсоттысячный китайский диаспора. на самый дело этот диаспора много, мочь быть, примерно вдвое много, чем это указывать официально. принимать только директивный мера для улучшение демографический потенциал без повышение жизненный уровень малоэффективный. в тот же время быть реальный возможность существенно улучшать создаваться положение. по опыт миграционный политика канада и австралия, успешно направлять вновь прибывать переселенец именно в тот район свой страна, в заселение который власть заинтересовывать, можно усиливать мотивация мигрант, прибывать в россия, переезжать на постоянный место жительство в дальневосточный федеральный округ. я, вообще, хотеть бы немного отклоняться, знать, что комитет не рекомендовать данный законопроект к принятие по формальный основание, так как поправка к закон от 11 ноябрь 2003 год в значительный степень решать тот проблема, который мы ставить. я просто хотеть бы обращать внимание присутствующий депутат на следующий. я понимать, что уже конец заседание и, наверное, все уставать, но я все равный хотеть бы поставлять этот вопрос, потому что он в значительный степень перекликаться с тот проблема, о который говорить сахалинский представитель. на самый дело ситуация с миграция китаец в приморский край, на мой взгляд, принимать уже сверхострый характер. я хотеть обращать ваш внимание, что приморский край являться ключевой регион на дальний восток. без приморский край не мочь существовать ни территория камчатский область, ни территория сахалинский область, ни территория магаданский область, ни чукотка. китайский диаспора отличаться исключительный, я бы так сказать, исключительный дисциплина. если, например, китаец сказать: в 22 час прибывать в город владивосток и проголосовать - они быть там именно в указанный время все как один, ни один человек не быть отсутствовать. наш силовой структура мочь только завидовать их дисциплина, они даже близкий никогда не подходить к такой уровень самодисциплина и дисциплина, как вот в китайский диаспора. и если натурализация китаец происходить, вот тот человек, который сейчас там находиться, уже находиться, то можно быть говорить об автономия приморский край, то быть китаец мочь поставлять на референдум вопрос об автономия приморский край, потому что гражданин славянский национальность практически не ходить на различный политический мероприятие, а китаец ходить весь до один, ни один не обходить. я понимать, что это не мочь быть принимать по формальный основание, но я хотеть бы вообще поставлять такой вопрос: вводить политический составлять в данный проблема и все-таки возвращаться к этот вопрос - и комитет рекомендовать - в перспектива, потому что, вообще, проблема миграция стоять на дальний восток чрезвычайно остро. и если проблема китайский переселенец не быть решать, проблема миграция вообще и проблема китайский переселенец в частность не быть решать, ну, мочь быть, в близкий время, то я думать, что уже к конец свой срок вы сталкиваться с то, что приморский край и дальний восток... потому что, как я уже сказать, без приморский край дальний восток не мочь существовать. ну как бы происходить вообще отсоединение этот территория или - не знать, как правильно выражаться, - переход ее в другой юрисдикция. я просто хотеть призывать депутат прислушиваться к этот проблема. ну вот, наверное, все. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. по данный законопроект с содоклад выступать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство виктор валерьевич похмелкин. с место быть? пожалуйста, включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! позволять я излагать позиция комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство по данный законопроект. комитет с понимание относиться к мотив, который подвигнуть приморский законодатель на данный инициатива. я бы сказать так, что, если бы этот законопроект быть вносить до 11 ноябрь 2003 год, он, безусловно, надо быть бы поддерживать, потому что, как известно, государственный дума третий созыв слишком затягивать внесение изменение и дополнение в первоначальный редакция закон "о гражданство...", который существенно ограничивать право вступление в гражданство российский федерация наш бывший соотечественник, иметь на это весь законный право и основание. но, как известно, 11 ноябрь 2003 год быть принимать федеральный закон, который существенно либерализовать вступление в российский гражданство бывший гражданин советский союз, который приобретать гражданство страна снг или балтия, они приниматься в гражданство без какой-либо дополнительный условие и ограничение, то быть без доказывание источник средство к существование, без обязательный срок проживание в наш страна, без обязательный владение русский язык, и то самый этот проблема в значительный степень быть решать. что же сегодня предлагать приморский законодатель? плохой на самый дело порядок приобретение гражданство для этот же категория лицо. они предлагать вводить упрощенный порядок прием в гражданство российский федерация для лицо, являться гражданин страна снг, ранее иметь гражданство ссср, - то быть для тот же самый категория - переезжать или переезжать на постоянный место жительство в населенный пункт приморский край, хабаровский край и другой регион дальний восток, по истечение два год пребывание указанный лицо в называть регион. по суть дело, в сегодняшний условие законопроект приморец ухудшать положение и усложнять порядок приобретение гражданство этот лицо, то быть немножко запаздывать этот инициатива. в связь с это комитет предлагать отклонять данный законопроект не по формальный основание, а как раз-таки по содержательный, поскольку, еще раз подчеркивать, на мой взгляд, действовать редакция статья 4 федеральный закон "о гражданство российский федерация" позволять на более льготный условие этот категория приобретать гражданство российский федерация по весь территория страна, в тот число и в регион дальний восток. конечно, существовать проблема миграция, проблема, сказать так, недонаселенность этот регион, она только закон "о гражданство..." не решать. здесь нужный специальный программа на федеральный уровень, и комитет в свой заключение это отмечать. но в данный случай, как мы полагать, надо поблагодарить приморец за этот инициатива и отвечать они, что проблема в общий и целый так, как они она понимать и ставить, решать более удачно в действующий редакция закон "о гражданство...". поэтому общий заключение комитет: законопроект рекомендоваться отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. коллега, быть ли вопрос? быть. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к анатолий дмитриевич. правильно говорить?
председательствующий. да.
плетнев т. в. анатолий дмитриевич, вот я слушать внимательно ваш доклад, и проблема-то, в общий, мы весь понимать, сочувствовать вы и знать, что действительно китайский диаспора ежегодно увеличиваться на дальний восток. но, насколько я понимать, этот закон совершенно не рассматривать вопрос, связывать с китайский диаспора, он рассматривать вопрос, связывать только с тот, кто являться гражданин бывший ссср.
новиков а. д. можно отвечать, да?
председательствующий. да, конечно, отвечать. пожалуйста.
новиков а. д. да, это так. действительно, данный законопроект не ставить этот вопрос, я просто расширять свой выступление. я считать, что тот законопроект, который мы вносить, мы просто попытаться заострять проблема, то быть обращать на она внимание, мы не ставить себя цель решать этот проблема. мы считать, что, как правильно сказать содокладчик, необходимый специальный программа и, мочь быть, специальный закон по миграция население, потому что ситуация не просто катастрофический, она сверхкатастрофический. что касаться вопрос, да, данный законопроект не решать этот проблема, он только частично пытаться она решать и просто это быть попытка с наш сторона заострять проблема.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат иванов? пожалуйста, фракция лдпр, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. у я тоже вопрос к анатолий дмитриевич. уважаемый анатолий дмитриевич, сказать, пожалуйста, вы оценивать перспектива, то быть какой количество мигрант мочь прибывать из бывший республика советский союз на территория наш дальний восток? это первый. и второй. не прорабатывать ли ваш законодательный собрание вопрос, что делать с этот огромный китайский диаспора, если, проживать пять год и подавать прошение о вступление в гражданство, они наконец он обретать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, только короче.
новиков а. д. вопрос, конечно, реально не прорабатываться, потому что мы мочь только по приморский край его оценивать. что касаться вообще южный регион - их четыре, это приморский край, хабаровский край, амурский область и еврейский автономный область, - мы не мочь сказать по он полностью. что касаться китайский диаспора, то они сам решать, вообще-то, этот вопрос. я просто мочь пример из история приводить. до революция 80 процент розничный торговля контролироваться китаец во владивосток. китаец, наверное, самый хороший в мир торговец. я думать, что уже сейчас весь рынок... ну вот как здесь, не знать, проблема это для вы или не проблема, по крайний мера я из газета судить, что рынок считать закавказский, там же проблема в то, что весь рынок на самый дело китайский, и весь китаец нелегал, значительный количество, большинство из они нелегал в тот или иной степень, они чрезвычайно неприхотливый, по крайний мера на первый этап свой жизнь. и я думать, что вот этот весь розничный, рыночный торговля, некоторые отрасль, например туристический бизнес, они очень успешно захватывать, потому что как раз со сторона китаец существовать программа, они координироваться, они прекрасно реализовываться. туристический бизнес, если не принимать специальный мера, закон, в частность поправка по туризм (мы выходить в близкий время с такой инициатива), также быть весь китайский, то быть через подставной лицо они скупать гостиница, транспортный предприятие и прочее, прочее, у они очень отлаживать хорошо этот система. и я бы сказать, что быть программа. и вообще, у они только один наказание за невыполнение решение - там быть ритуальный такой отрубание голова, причем они это делать действительно, и поэтому у они дисциплина абсолютно железный. то быть они сам...
председательствующий. вы вопрос быть как бы в несколько иной аспект задавать. вы как-то уходить от ответ, углубляться в история.
новиков а. д. то быть что делать с китаец? а я и говорить, что вы ничто с они сделать не мочь.
председательствующий. не надо мы рассказывать история, мы здесь закон обсуждать. (шум в зал.)
новиков а. д. они сам делать.
председательствующий. но вы не отвечать на вопрос депутат, анатолий дмитриевич. коллега, быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. записываться, пожалуйста, на выступление. только предмет выступление непонятный. норма действующий закон регулировать вопрос, который поставлять данный законопроект. если о китайский переселенец говорить, то в этот закон мы не предусматривать никакой норма по данный вопрос. показывать список. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м. царский правительство проводить мудрый политика: переселенец поощрять, давать деньги, по прибытие давать инвентарь. советский правительство: от комсомольский путевка и кончать создание льгота. товарищ сталин еще мудро: даже создавать в биробиджан колхоз, правда, колхозник туда не поехать. умно делать, а сейчас... вот объяснять я, я тоже не понимать: почему власть делать все, чтобы мы лишаться дальний восток? и речь идти не только о какой-то область, а об обороноспособность наш тихоокеанский флот. если сам ничто придумывать не мочь, значит, нужно взять мудрый у царь, мудрый у сталин, мудрый у советский правительство и проводить политика нормальный государственный, а не вредительский. вот я обращаться к партия, который сегодня становиться... какой она становиться, партия? не хотеть... хорошо недоговаривать, что переговаривать. обращаться к партия, ведь ответ приходиться держать.
председательствующий. спасибо. коллега, я просто вы еще раз напоминать статья, который предлагать законодательный орган приморский край: "в гражданство российский федерация приниматься в упрощенный порядок лицо, являться гражданин страна содружество независимый государство, ранее иметь гражданство ссср, переезжать или переезжать на постоянный место жительство в согласованный с высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация населенный пункт приморский край, хабаровский край, амурский область, еврейский автономный область по истечение два год с момент пребывание по ходатайство исполнительный и законодательный власть вышеуказанный субъект российский федерация". все, норма отрегулировать. я просить держаться в обсуждение, выступление вот именно этот законопроект, если вы возражать либо что-то другой хотеть сказать. депутат чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". уважаемый коллега, представитель законодательный собрание приморский край, к сожаление, не очень четко мы обосновывать некоторый мотив внесение этот законопроект. дело в то, что закон "о гражданство...", принимать депутат третий государственный дума, уже опаздывать и на тот момент в приграничный с китай район въезжать огромный количество гражданин китай. и настоящий поправка предлагать смягчать... создавать благоприятный условие для приезд наш соотечественник из страна снг. поэтому фракция "родина" предлагать поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я хотеть также от имя фракция поддерживать представитель законодательный собрание приморский край анатолий дмитриевич новиков и его проект. действительно, это надо делать, и, вообще, мы должный широко использовать желание многий гражданин снг - прежде все русский по национальность, это не надо скрывать, или близкий славянский национальность - переезжать в россия. и за этот счет мы мочь решать много наш проблема, в тот число нужно комплектовать армия из человек, реально желать за гражданство служить в российский армия. то быть мы ловить молодой человек на улица, заставлять они служить - они не хотеть. а многие из снг хотеть служить за гражданство, за то, чтобы потом становиться офицер российский армия, причем они знать национальный проблема, тот же самый проблема приморье, хабаровский край, амурский область. у россия быть огромный рычаг - это огромный диаспора русский, проживать в различный страна снг и даже дальний зарубежье. этот человек с удовольствие за гражданство россия, за то, что они давать гражданство россия, готовый и работать, и приезжать сюда, и жить здесь, в россия, потому что они наедаться национализм в этот республика. это человек, национальный ориентировать, а не кисель, который, к сожаление, мы наблюдать в разный регион, - человек без убеждение, без взгляд. а там человек конкретный. вообще надо поприветствовать и приморец, хабаровчанин, это человек вообще конкретный, так сказать, то быть они мочь и за себя постоять, и за друг постоять, и вообще постоять за страна. когда они прийти к управление наш страна в большой количество, у мы быть другой страна - не туберкулезный такой состояние, который мы испытывать последний пятнадцать год, а такой конкретный состояние, где конкретно называть вещь свой имя, и если человек, так сказать, козлы, то козел они приморец и называть. понимать?
председательствующий. алексей валентинович, я прерывать ваш выступление и просить вы в следующий раз, когда вы захотеть выступать, употреблять парламентский выражение. коллега, быть ли еще желать выступать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. коллега, пока идти голосование, сообщать: рассмотрение пункт 39 по просьба член совет федерация рокецкий переноситься на другой день, так как требоваться согласование с администрация президент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.        59,3%
результат: не принимать
не принимать. наш заседание заканчивать. до свидание! 
