14 апрель 2004


здание государственный дума. большой зал. 14 апрель 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. просить депутат проголосовать за принятие проект порядок работа государственный дума на 14 апрель 2004 год за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа. просить депутат записываться на вопрос, комментарий, предложение по порядок работа. просить включать режим запись. записываться двадцать два депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин по вопрос о финансовый поддержка регион в связь с необходимость выплата в летний время отпускной и заработный плата работник образование и другой отрасль бюджетный сфера. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат нахушев.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить вы давать поручение комитет государственный дума по информационный политика разбираться совместно с министерство культура и массовый коммуникация в причина сокращение финансирование передача местный телевидение в субъект российский федерация, а также полный прекращение передача на национальный язык в республика. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат крутов александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, у мы вообще москва город специфический...
председательствующий. громко и микрофон, пожалуйста, к себя.
крут а. н. москва у мы город специфический: исторический памятник, свидетельствовать о величие россия, уничтожаться, сгорать, а вот памятник, который восхвалять развал, тот у мы ставиться. вот я получать информация, что в марьин устанавливаться памятник солдат отечество. солдат отечество увековечивать в вид деморализовать, обирать босяк. я бы хотеть поручать комитет по культура, чтобы он разбираться и узнавать в правительство москва, на какой основание ставиться такой памятник у мы в столица.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, я вносить предложение приглашать на близкий "правительственный час" министр оборона сергей борисович иванов с информация по вопрос об отношение россия и нато. обоснование...
председательствующий. об отношение?..
павлов н. а. ...россия и нато. обоснование при голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат квицинский.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, предлагаться протокольный поручение комитет по оборона, чтобы они запрашивать в министерство оборона план совместный с нато мероприятие на 2004 год с участие их войско на наш территория и наш войско на их территория. актуальность вопрос становиться очевидный после расширение нато и ввиду вестись переговоры о соглашение по статус войско, который скоро быть заканчивать, а этот соглашение подлежать ратификация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат малышкин олег александрович.
островский а. в., фракция лдпр. депутат островский по карточка малышкин. у я два предложение по включение два вопрос в повестка день. первый вопрос - рассматривать статус программа "парламентский час",пересматривать статус этот программа и ее название. и второй вопрос рассматривать ситуация, складываться в армения, и принимать заявление государственный дума по этот повод. обоснование поздно по оба вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. у я быть два протокольный поручение. один - генеральный прокуратура, оно связывать с трагедия на шахта "тайжина", а второй - по центризбирком. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат штогрин сергей иванович. нет штогрин. косачев константин иосифович, пожалуйста, включать микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера решение совет государственный дума комитет по международный дело быть поручать подготовить проект заявление по ситуация в ирак в связь с захват там наш гражданин в заложник. ситуация, слава бог, разряжаться, заложник освобождать. проект заявление быть мы подготовить. но с учет то, что ситуация кардинальный образ изменяться, мы просить это поручение комитет снимать и сегодня этот вопрос не рассматривать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, в связь с резкий обострение ситуация в грузия, в связь с конфликт между центральный власть и аджарский автономия просить давать протокольный поручение комитет по дело снг. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня наш дума работать сто восьмой день. хорошо или плохо, но она втягиваться в работа и свой дело делать. согласно статья 94 конституция государственный дума являться и законодательный, и представительный орган власть. но у мы на сегодняшний день не задействовать такой мощный институт связь депутат с избиратель, как общественный помощник депутат. а такой потенциальный наш помощник мочь быть восемнадцать тысяча человек. я не знать, мочь быть, "единый россия", так сказать, они не нужный, но я испытывать очень большой потребность в этот помощник. неделя два назад я подымать этот вопрос и уважаемый олег иванович ковалев бодро отвечать, что уже скоро, скоро начинать оформлять они. и даже фраза такой сказать: для то чтобы ускорять оформление штатный помощник, мы даже приостанавливать оформление внештатный. но если приостанавливать, значит, что-то уже начинать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. принимать к сведение. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на "правительственный час" премьер-министр фрадков, чтобы мы объяснять, что же твориться в ход так называть административный реформа с высокий исполнительный орган власть в страна. мотивировка я давать.
председательствующий. хорошо. спасибо. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поставлять на голосование вопрос о перенос дополнительный заседание, который мы при принятие календарь утверждать на 22-е, на 20-е. аргументация поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я вносить предложение: приглашать в государственный дума на очередной "правительственный час" (надо посмотреть по график когда) министр оборона российский федерация иванов сергей борисович. я поддерживать предложение депутат николай павлов. обоснование при обсуждение данный вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, белоусов александр николаевич.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить рассматривать протокольный поручение, быть который быть излагать я при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. быть предложение: давать протокольный поручение комитет по регламент в связь с подготовка ко второй чтение законопроект о демонстрация с учет иметься практика в настоящий день. обоснование при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". комитет по оборона просить снимать с рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 15, поскольку автор, семигин геннадий юрьевич, он отзывать. письмо об отзыв направлять автор вчера, 13 апрель, председатель государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, родионов юрий николаевич.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить снимать с рассмотрение пункт 20 - законопроект, автор который я являться. официальный документ на ваш имя, борис вячеславович, направлять вчера.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вот хорошо, что коллега, двое, снимать два законопроект с сегодняшний повестка, а мы, наш фракция, предлагать включать в сегодняшний порядок работа рассмотрение во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". вчера на совет дума приниматься решение о то, чтобы где-то в конец май это рассматривать. мы считать, что это просто затяжка решение вопрос, который не позволять ни данный законопроект принимать, ни вносить новый законопроект. в случай если сегодня быть какой-то сложность с докладчик, мы не быть возражать, если этот законопроект быть включать на 16 апрель.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, у я быть предложение снимать с рассмотрение вопрос 8 повестка день, потому что законопроект поступать только вчера и там более тысяча страница - я думать, вряд ли с он успевать ознакомляться и поработать.
председательствующий. спасибо. островский уже выступать. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с отсутствие депутат комитет просить заменять содокладчик от комитет: по 18-му и 19-му вопрос вместо сергей иванович неверов быть докладывать алексей анатольевич гузанов, а по 21-му вопрос вместо алевтина викторовна апарина - иван яковлевич мосякин.
председательствующий. спасибо. весь записываться депутат озвучивать свой предложение, давать мы они рассматривать. предложение смолин олег николаевич о приглашение на "правительственный час" министр финансы кудрин по вопрос о финансовый поддержка регион для обеспечение выплата отпускной работник бюджетный сфера. смолин олег николаевич хотеть еще что-то сказать, да? пожалуйста, включать микрофон смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я просто еще ничто не говорить, поэтому я хотеть обосновывать свой предложение. коллега, я просить поддерживать вы этот предложение по следующий причина. во-первых, это традиция, мы каждый год приглашать министр финансы в государственный дума по этот вопрос. вы прекрасно понимать, что напряженность в бюджет регион в летний месяц в связь с необходимость выплата отпускной и заработный плата работник образование и другой отрасль бюджетный сфера очень большой. во-вторых, я хотеть бы напоминать, что ситуация с бюджет у мы следующий: самый богатый бюджет - бюджет страна, бюджет регион в большинство свой или дотационный, или депрессивный. поэтому вполне естественно ставить вопрос о мера государственный поддержка со сторона федеральный бюджет. ну и в-третьих, уважаемый коллега, в этот год быть специфический проблема, связывать с перераспределение доход от налог. ну, например, если верить министр финансы омский область, доход омский область, потенциальный, сокращаться примерно на 2 миллиард рубль (правда, министерство финансы это не подтверждать), и я думать, что у министерство финансы омский область быть свой особый аргумент. и я уверенный, что во многий регион проблема мочь возникать, поэтому просить поддерживать. сегодня первый "правительственный час", с приглашение господин гордеев. я думать, что вы поступать бы правильно, если бы продолжать этот традиция в наш государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. у мы свободный являться "правительственный час" 28 апрель. быть у депутат какой-то иной мнение по повод предложение смолин? поддерживать, да? ставить на голосование вопрос о приглашение министр финансы на 28 апрель. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься предложение. предложение депутат нахушев заурби ахмедович о протокольный поручение комитет по информационный политика. обосновывать уже во время свой первый выступление. пожалуйста, распечатывать - и быть определяться в зал. предложение крутовый александра николаевич о протокольный поручение комитет по культура также быть уже обосновывать. готовить, быть определяться в зал. предложение павлова николай александрович и такой же предложение ждакаев иван андреевич по повод приглашение министр оборона на "правительственный час". пожалуйста, павлов включать микрофон для обоснование.
павлов н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я очень не хотеться быть резкий, но ситуация к это понуждать. вы знать, что во время поездка господин иванов по страна дальний зарубежье он высказывать очень много интересный вещь. в частность, мы с изумление обнаруживать, что именно господин путин быть лоббист нато по размещение военный база в средний, или, как сейчас модный говорить, в центральный азия. это первый. второй. мы с изумление узнавать, что наш войско готовиться отстаивать не только российский интерес. мы с изумление узнавать, что господин иванов поддерживать инициатива сша в нейтральный вода задерживать суд и досматривать они. и наконец, мы с изумление узнавать, что готовиться подписание некий соглашение о статус сила, о чем здесь уважаемый депутат квицинский говорить, по который войско нато мочь быть размещать на наш территория. я казаться, что мы пора понимать, что россия не являться вотчина путин, иванов, и что мы пора понимать свой ответственность перед народ, приглашать этот господин и на закрытый заседание задавать он весь этот вопрос. если мы это не сделать, мочь случаться так, как случаться с союзный депутат, который сегодня себя посыпать голова пепел, что они не сохранять страна. господин из "единый россия", понимать, и вы не являться владелец страна под название "россия", так же как путин и иванов. осознавать свой ответственность, потому что мы все приходиться представать перед, так сказать, наш создатель на страшный суд. не желать я вы, чтобы вы умирать в мука. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, заварзин виктор михайлович. включать микрофон.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо, что предоставлять слово. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, сейчас на слух этот вопрос о расширение нато, он придавать большой значение. комитет с опережение работать в этот направление. я хотеть для информация сказать и николай александрович, и другой коллега, который подымать этот тема: на близкий заседание комитет по оборона приглашать с цель полный обсуждение весь вопрос, который подымать здесь, первый заместитель начальник генеральный штаб генерал-полковник болуевский, который отвечать за этот блок конкретно. и мы быть серьезно рассматривать блок вопрос, который касаться расширение нато, статус сила и план совместный мероприятие россия - нато. после это депутат быть докладывать о результат наш встреча с первый заместитель начальник генеральный штаб. спасибо.
председательствующий. спасибо. и ждакаев, пожалуйста, включать микрофон.
ждакаев и. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый товарищ, я все-таки обращать внимание на то, почему мы должный сюда приглашать министр оборона иванов. быть это в закрытый режим или в открытый - это уже второй сторона медаль, но понимать один: 10 апрель по канал телевидение выступать председатель комитет совет федерация по международный дело господин маргелов, который заявлять, поставлять вопрос о возможный участие вооруженный сила россия в конфликт в ирак. там пушечный мясо американский уже, видимо, насыщаться, надо иванушка-дурачок, что ли, посылать? извинять, когда у какой-то сержант или ефрейтор чирей на задница вскакивать, мы министр оборона вызывать сюда, а когда подводный лодка тонуть или когда хотеть вводить наш войско на территория ирак (в качество кто и что - не понимать), мы пытаться вроде бы как спрятать голова в песок. этот страусиный позиция к добро не приводить. и я думать, пускай министр оборона сказать, насколько обоснованно... маргелов сам по себя этот предложение рожать не мочь, значит, он он согласовывать, значит, он давать разрешение с такой инициатива выступать, я думать, вы понимать правильно. пускай министр оборона обосновывать. пускай гроб в америка идти, в россия гроб мы не нужный! спасибо за внимание. просить поддерживать приглашение министр оборона.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, озвучивать предложение депутат павлов и ждакаев, и быть мнение комитет по оборона, потому что в рабочий порядок у они по план уже быть заслушивание заместитель начальник генеральный штаб. поэтому мы необходимо определяться голосование по приглашение министр оборона на "правительственный час". кто за то, чтобы приглашать министр оборона? можно приглашать на 28 апрель.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. можно два человек, по тридцать минута - это нормальный практика. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат квицинский - протокольный поручение комитет по оборона. фактически оно быть уже обосновывать, готовить - обсуждать в зал. предложение депутат островский, здесь быть два предложение: по статус программа "парламентский час" и по ситуация в армения. распечатывать. пожалуйста, включать микрофон островский. дополнительный, наверное, какой-то сведение.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, у я не протокольный поручение, у я предложение по включение в повестка этот два вопрос. что это вызывать? я считать, что пора уже переименовывать программа "парламентский час" в программа "час "единый россия", ведь мы знать, как много партия "единый россия" делать для каждый конкретный избиратель в наш страна, и считать, что просто несправедливый в название такой программа не указывать этот партия. ведь сейчас у программа очень низкий рейтинг, ее человек не смотреть, они думать, что там опять появляться лдпр, "родина", кпрф. испортиться настроение опять - что смотреть? если бы программа называться "час "единый россия", все сразу быть бы понятно, весь страна прильнуть бы к телевизор и с удовольствие бы все смотреть. а основание связывать вот с что. мы за последний три месяц четыре раз подымать этот вопрос, но ситуация не меняться. у мы в страна гарант конституция - президент. уважаемый борис вячеславович, я считать, что гарант в стена парламент являться вы. и вот последний программа "парламентский час", в прошлое воскресение, - это вообще! это уже полный беспредел: из четырнадцать выступать там быть только два депутат от оппозиционный фракция - один депутат из "родина", один из кпрф, который давать вообще по пять секунда. из лдпр не быть ни один человек. более то, в программа включаться сюжет где-то на треть время, вообще не иметь отношение к деятельность парламент, - о выставка какой-то, о презентация книга журналист, не иметь отношение к дума. ну куда мы далеко идти? у мы всего сорок пять минута время, а показываться выступление кудрин, жуков, другой представитель исполнительный власть. просить рассматривать этот вопрос. и второй, по ситуация в армения, тоже просить рассматривать. я думать, что нужно давать поручение комитет по международный дело подготовить проект заявление и во второй половина день сегодня этотвопрос рассматривать. ситуация там идти по грузинский сценарий. армения гораздо более дружественный к мы страна, и потеря этот регион для мы быть просто катастрофический. американец сейчас уже начинать активно выступать по этот вопрос, пытаться там дестабилизировать ситуация, пытаться влиять на она - а мы, как всегда, быть потом констатировать второй "революция роза". тоже просить этот вопрос включать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый алексей владимирович, если то, что выозвучивать в устный порядок по первый вопрос - "парламентский час", заявление, то "час заявление" у мы по пятница, в 17.30. в письменный вид ваш документ никто не видеть. это первый. и второй. дело по снг у мы заниматься комитет по дело снг, подготовить соответствовать бумага, направлять в комитет и в соответствие с регламент представлять она на заседание палата. спасибо.
председательствующий. депутат овсянников предлагать два протокольный поручение. пожалуйста, включать микрофон владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вне повестка. вы знать, что происходить трагедия на территория кемеровский область и сорок семь горняк погибать. я бы просить почтить память погибший вставание.
председательствующий. просить депутат вставать. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. еще раз овсянников. там быть протокольный поручение центризбирком, насколько я понимать, но обоснование не быть. пожалуйста.
овсянников в. а. два протокольный поручение. в связь с трагедия на шахта "тайжина". быть информация, что причина этот трагедия крыться в материал арбитражный дело по банкротство шахта "высокий". согласно этот информация с 1998 год фактически шахта "тайжина" уже приступать к работа, и весь долг списываться на шахта "высокий", то быть фактически шахта "тайжина", получать, сказать так, возможность добывать уголь на площадь шахта "высокий", использовать весь актив, весь техника, весь финансы именно шахта "высокий", и процедура банкротство, в общий-то, потом быть в отношение вот этот шахта. липовый собственник приходить на этот шахта, не приводить никакой...
председательствующий. владимир анатольевич, просьба все-таки короче. пожалуйста.
овсянников в. а. короче. поручение комитет по собственность: поручать генеральный прокуратура выяснивать обстоятельство процедура банкротство шахта "высокий", который трансформироваться потом в ооо "шахта "тайжина". этот первый поручение. и второй поручение, комитет по законодательство: запрашивать в центральный избирательный комиссия информация о законность премирование администрация кемеровский область некоторый член избирательный комиссия поездка в арабский эмират, который состояться в первый неделя апрель 2004 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы надо подготовить два протокольный поручение, но один из они не генеральный прокуратура, мы не мочь они поручать, а комитет, то быть комитет по безопасность. пожалуйста, готовить. алкснис, протокольный поручение комитет по дело снг по ситуация в грузия. виктор имантович, пожалуйста, только в течение минута, у мы уже практически исчерпывать лимит время на обсуждение порядок работа.
алкснис в. и. уважаемый коллега, в связь с обострение ситуация вокруг аджария я считать, что необходимо поручать комитет по дело снг запрашивать в министерство иностранный дело информация о позиция россия как гарант существование автономный республика аджария на основание российский-турецкий договор, подписывать в москва 16 март 1921 год. да-да, 1921 год, но согласно официальный справка мид, который я получать буквально на день, этот договор продолжать действовать, и россия в этот ситуация выступать как гарант существование аджария. а саакашвили сейчас предпринимать действие, направлять на ликвидация аджарский автономия.
председательствующий. спасибо, виктор имантович, понятно. протокольный поручение готовить, мы он обсуждать. по информация, по заявление депутат кибирев борис григорьевич я попросить лоторев александра николаевич прокомментировать: когда быть выдаваться удостоверение помощник штатный и на общественный начало, который еще не выдавать? пожалуйста.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! как вы знать, закон, который вы принимать, - о внесение поправка в закон о статус - находиться сейчас в совет федерация. как только совет федерация принимать и президент подписывать, мы готовый выдавать, удостоверение у мы отпечатывать, лежать, мы ждать принятие закон.
председательствующий. информация принимать, спасибо. бабурин сергей николаевич предлагать приглашать на "правительственный час" фрадкова. пожалуйста, обоснование. включать микрофон депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. я предлагать приглашать на "правительственный час" глава правительство по вопрос о приоритет в деятельность правительство и концепция административный реформа в российский федерация. при наблюдение за реорганизация правительство, наш исполнительный власть, лично я охватывать ужас. я не знать, кто излагать они принцип построение орган государственный управление, но, когда потерять целый служба, начинать с метрология и картография, когда вместо экспертный контроль в указ служба называться служба по экспортный контроль в министерство оборона... когда кто-то сказать, что два заместитель министр эффективно, чем три или четыре, с что это взять? я опасаться, что мы терять слой профессиональный специалист высокий государственный управление, нужно понимать, что происходить: мы потерять целый социальный сфера в связь с отсутствие вице-премьер по социальный политика, один вице-премьер не справляться с обязанность, который на этот уровень возлагаться на заместитель глава правительство. этот эксперимент вызывать чувство большой опасение, и государственный дума не иметь право оставаться в сторона, делать вид, что это не ее проблема, потому что, если, не давать бог, быть экономический, международный кризисный явление, мы не мочь оставаться без дееспособный правительство. поэтому я просить, чтобы такой приглашение быть сделать.
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение? тогда ставить на голосование... быть? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы считать преждевременный постановка такой вопрос и приглашение премьер-министр на "правительственный час" в государственный дума по вопрос административный реформа в первый очередь потому, что данный административный реформа только начинать разворачиваться. принимать президент указ, который исполняться, фактически только закладывать сам система федеральный орган исполнительный власть. как вы знать, это указ ј 314 от 9 март этот год, и во исполнение этот указ проводиться соответствующий мероприятие, который президент быть поручать провожать правительство российский федерация. только в последний день выходить постановление правительство по вопрос создавать федеральный орган исполнительный власть. принятый положение достаточно много, они закрывать весь перечень государственный функция для выполнение задача, поставлять перед исполнительный власть в российский федерация. мы полагать, что только после то, как заканчиваться формирование, определение этот функция, после то, как быть устанавливать штатный структура и заканчиваться кадровый обновление действующий федеральный орган исполнительный власть, можно быть говорить о понимание целостность весь то, что называться сегодня административный реформа, до это ставить так вопрос преждевременно. и мы убедительно просить наш депутат не поддаваться на провокационный публикация, который, к сожаление, очень часто появляться в пресса, где тот или иной кадровый перестановка сразу же связываться чуть ли не с гибель отрасль или крах какой-то правительственный государственный программа. на самый дело процесс вестись абсолютно вдумчиво и весь наш действие основывать на огромный аналитический проработка. как вы знать, комиссия по административный реформа работать много месяц в правительство российский федерация, в администрация президент, быть проводить масса заседание, большой количество заседание, в они активно участвовать представитель крупный предпринимательский структура через РСПП и так далее. поэтому мы считать, что процесс идти нормально и незачем ставить так вопрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение сергей николаевич бабурин о приглашение на "правительственный час" председатель правительство фрадков. мнение полномочный представитель правительство вы слышать. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не приниматься. по предложение депутат ковалев олег иванович. быть решение на совет дума вчера, что комитет по регламент вносить проект на совет дума на завтра. мы тогда завтра посмотреть на совет дума и уже впятница смочь проголосовать. по предложение депутат белоусова протокольный поручение, но обоснование не быть. пожалуйста, белоусов александра николаевич включать микрофон.
белоусов а. н. спасибо, борис вячеславович. просить рассматривать протокольный поручение. суть он в следующий. в город самара существовать единственный, уникальный в оборонный комплекс страна федеральный государственный унитарный предприятие "рейд". в процесс процедура банкротство возникать угроза его ликвидация. я просить поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет государственный дума по собственность запрашивать информация в соответствующий министерство и ведомство о законность и обоснованность предпринимать действие в отношение указанный предприятие.
председательствующий. спасибо. александр николаевич, распечатывать. мы он обсуждать, когда оно быть раздавать в зал. протокольный поручение по предложение тюлькин виктор аркадьевич комитет по регламент, связывать с законопроект о демонстрация и с сегодняшний практика. быть необходимость дополнительный обоснование? пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, весь мы помнить, как приниматься в первый чтение законопроект. сегодня, следить за средство массовый информация, телевидение, можно быть бы только радоваться: под давление общественный мнение идти откат назад, уже официальный лицо, начинать с наш спикер и кончать президент, высказывать удивление, кто это такой вещь допускать, закон и так далее. но все быть бы хорошо, если бы не наблюдать сегодня практика. например, в ленинград коммунист получать отказ в проведение мероприятие в день рождение ленин около памятник ленин у смольный.
председательствующий. виктор аркадьевич, пожалуйста, протокольный поручение распечатывать, мы он обсуждать при принятие.
тюлькин в. а. протокольный поручение следующий, борис вячеславович...
председательствующий. виктор аркадьевич, понятно, но сейчас не "час заявление", пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. если быть необходимость, при его обсуждение мы еще раз давать вы слово. по предложение депутат безбородов сниматься пункт 15. родионов - пункт 20 сниматься. по предложение депутат решульский сергей николаевич о включение рассмотрение во второй чтение вопрос по автогражданка. я зачитывать решение совет государственный дума от 13 апрель: комитет по кредитный организация и финансовый рынок поручать обращаться в правительство российский федерация за необходимый информация по обсуждать вопрос, совместно с правительство российский федерация подготовить текст новый законопроект и на заседание совет государственный дума 11 май 2004 год предлагать его концепция. этот решение совет государственный дума от вчерашний число. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. именно поэтому я и предлагать от имя наш фракция рассматривать данный законопроект, находиться во второй чтение, сегодня или - крайний срок - 16-го число. мы полагать, что совет государственный дума принимать нерегламентный решение, поскольку никакой новый концепция, никакой новый законопроект нельзя вносить в государственный дума и дума не мочь принимать этот законопроект, до тот пора пока не решать судьба то, который уже находиться на рассмотрение. 26 марта комитет распространять, раздавать документ ко второй чтение по называть я законопроект. никакой статистика, никакой дополнительный анализ тут не надо, надо только рассматривать тот сто тридцать восемь поправка или то предложение комитет, который вноситься, и принимать решение по находиться на рассмотрение законопроект. на мой взгляд, такой отсрочка, проволочка больше напоминать какой-то бюрократический игра, ведь все в государственный дума ясно, что большинство или меньшинство в государственный дума уже определяться, как вести себя в отношение этот законопроект. я не видеть необходимость переносить еще на месяц или на два рассмотрение этот законопроект, разрабатывать какой-то концепция. сразу сказать: у мы быть уже свой два проект закон по данный вопрос, мы чувствовать, что "единый россия" отклонять во второй чтение этот законопроект полностью, снимать оно с рассмотрение, мы готовый в тот же день вносить этот законопроект. борис вячеславович, решение совет дума нерегламентный, оно просто оттягивать срок принятие решение по вопрос, очень остро стоять для наш избиратель. поэтому мы настаивать и просить сегодня поставлять он в повестка день. а если докладчик коваль в отъезд, как я объяснять, то к 16-му число, к пятница, пусть подготавливаться другой или возвращаться александр павлович и докладывать мы об этот законопроект, по который госдума высказывать свой позиция и свой предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. я озвучивать предложение депутат решульский, который мы надо быть ставить на голосование, потому что быть и второй предложение, который сформулировать быть вчера на совет государственный дума. быть предложение поставлять на обсуждение давать вопрос 16 апрель, учитывать отсутствие сегодня докладчик. мнение совет государственный дума - вернуться к рассмотрение этот вопрос 11 май. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.        55,6%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат иванов сергей владимирович по повод снятие пункт 8 сегодняшний порядок работа с рассмотрение. давать вопрос необходимо просто поставлять на голосование. кто за предложение снимать пункт 8 порядок работа с рассмотрение? просить определяться. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
не приниматься, оставаться пункт 8 в порядок работа. предложение исаев о замена содокладчик принимать к сведение. и еще замена: по пункт 8 с содоклад выступать не виталий борисович шуба, а михаил михайлович задорнов. я просить депутат проголосовать за порядок работа в целое. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. продолжать наш работа. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 21 и 25 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект в устанавливать регламент порядок подготовить к третий чтение. соответствующий экспертиза проводить, замечание правовой управление не иметься. просить принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть определяться на "час голосование" по данный законопроект. пункт 3, блок отклонять федеральный закон. о федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право". доклад первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь тамара анатольевна фральцова. пожалуйста.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! федеральный закон "об основа организация и деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право" направлять на совершенствование нормативный-правовой база деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и они защита. до настоящий время этот комиссия работать на основание положение, утверждать указ президиум верховный совет рсфср еще от 1967 год. закон быть принимать государственный дума 7 июнь 2001 год, в соответствие с часть 4 статья 105 конституция российский федерация быть рассматривать и одобрять совет федерация, затем быть отклонять президент российский федерация 10 июль 2001 год. по предложение комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь предыдущий созыв закон 19 декабрь 2001 год выноситься на повторный рассмотрение для одобрение он в ранее принятый редакция, но не набирать необходимый число голос. процедурный возможность для дальнейший работа над закон в государственный дума исчерпывать, и в соответствие с процедура регламент просить снимать он с дальнейший рассмотрение, чтобы приступать к разработка новый законопроект, новый концепция, с учет изменение нормативный-правовой база, так как данный проблема требовать законодательный урегулирование. мы считать необходимый совершенствование законодательство, регулировать деятельность по профилактика безнадзорность и правонарушение среди несовершеннолетний. в план комитет - подготовка законопроект, направлять на создание в россия система ювенальный юстиция, и мы рассматривать комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право как один из элемент этот система. во многий субъект российский федерация и муниципалитет закон о комиссия по дело несовершеннолетний и защита они право принимать на их уровень. учитывать вышеизложенный, просить снимать данный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. нет вопрос у депутат? быть. депутат локоть, пожалуйста. включать микрофон анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. тамара анатольевна, я все-таки не понимать, вот предложение комитет снимать этот закон вызывать чисто процедурный вопрос или он сегодня не соответствовать тот реалия, который существовать, то быть предлагаться он снимать по принципиальный соображение?
фральцов т. а. я бы сказать, что и по первый основание, и по второй.
председательствующий. швец любовь никитична. пожалуйста, включать микрофон.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. в условие, когда в страна четыре миллион беспризорный, снимать закон о деятельность вот этот комиссия, я считать, абсолютно нелогично. это первый. далее. наличие закон на местный уровень, в отдельный область и край (и далеко не во все), - это также не являться основание, это, наоборот, доказывать, что если быть необходимость в такой законодательство, то это должно быть принимать на федеральный уровень. в работа над этот закон я принимать непосредственный участие, быть депутат второй созыв, над он работать очень многий юрист, очень многий представитель различный ведомство, который иметь прямой отношение к решение проблема беспризорность и безнадзорность ребенок. и то, что мы сегодня делать, я считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, любовь никитична. пожалуйста, тамара анатольевна.
фральцов т. а. любовь никитична, то более, если вы являться разработчик данный закон, вы, наверное, прекрасно понимать, что если мы еще далеко быть оттягивать именно новый редакция закон, то мы то самый еще более усугублять ситуация в данный область, поэтому мы необходимо этот закон отменять, тот, который предлагать, для то чтобы в срочный порядок создавать новый закон и запускать он в действующий практика.
председательствующий. спасибо, тамара анатольевна, присаживаться. переносить на "час голосование" данный закон. пункт 4 порядок работа. о федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация" докладывать член комитет по дело женщина, семья и молодежь виктор леонидович нефедов. пожалуйста.
нефедов в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация" быть разрабатывать как базовый федеральный закон, устанавливать цель, приоритет и основной механизм реализация государственный молодежный политика. закон быть принимать государственный дума 27 октябрь 1999 год, одобрять совет федерация 11 ноябрь 1999 год и отклонять президент российский федерация 25 ноябрь 1999 год. в связь с отклонение закон 11 февраль 2000 год в государственный дума быть создавать специальный комиссия, в ее работа принимать участие депутат государственный дума, член совет федерация и представитель правительство российский федерация. по предложение комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь предыдущий созыв закон 19 декабрь 2001 год выноситься на повторный рассмотрение для одобрение он в ранее принятый редакция, но не набирать необходимый число голос. процедурный возможность для дальнейший работа над закон в государственный дума исчерпывать, и поэтому комитет по дело женщина, семья и молодежь предлагать снимать он с дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, на прошедший в государственный дума 3 март 2004 год парламентский слушание, посвящать законотворческий деятельность наш комитет, проблема совершенствование законодательство в область государственный молодежный политика обсуждаться очень активно. многий выступать отмечать необходимость принятие на федеральный уровень нормативный правовой акт, определять основа государственный молодежный политика. но в соответствие с конституция российский федерация основной направление внутренний политика определять президент. участник парламентский слушание предлагать государственный дума обращаться к президент российский федерация с просьба рассматривать возможность разработка основной направление государственный молодежный политика. учитывать излагать, просить поддерживать мнение комитет и снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть у депутат вопрос? пожалуйста, кузнецов виктор егорович. включать микрофон, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. вы известно, что сегодня в россия в регион уже действовать закон о молодежный политика, закон о молодежь и молодежный парламент, что закон о молодежный политика в россия разрабатываться с момент исчезновение комсомол? этот ребята уже становиться дедушка, а мы все еще не принимать закон!
нефедов в. л. я известно, что в субъект федерация работать, и очень неплохо работать, закон о молодежный политика. но в данный ситуация процедурный возможность исчерпывать, и мы в комитет мочь приступать к разработка новый закон в соответствие с замечание президент только после то, как предыдущий документ быть отклонять государственный дума.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть, да? пожалуйста, депутат гришуков владимир витальевич. пожалуйста, включать микрофон.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. для сведение депутат, для стенограмма: этот закон в свой время быть принимать подавлять большинство депутат государственный дума и одобрять совет федерация, как быть сказать. а вопрос у я следующий: нужный ли такой федеральный закон и в целое определять или нет молодежный политика в государство, поддерживаться она федеральный власть или нет? спасибо.
нефедов в. л. как вы знать, большинство закон быть принимать, но вето президент не быть преодолевать на заседание государственный дума, я об это говорить. что касаться мой личной мнение, то да, такой закон нужный, но нужный закон, который не повторять и не дублировать конституция, закон более качественный, более углубленный проникать в проблема молодежный политика. именно это мы в комитет и в подкомитет по дело молодежь и планировать заниматься, уже разрабатывать концепция, давать мы возможность заниматься разработка этот закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор леонидович, присаживаться, на "час голосование" определяться. пункт 5 порядок работа, о федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад член комитет по образование и наука анатолий федорович семенченко.
семенченко а. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" быть вносить в государственный дума 5 ноябрь 1998 год депутат государственный дума плетнева. данный период в история наш государство - после финансовый кризис 98-го год - характеризоваться не только наличие бедный население, к который традиционно относиться многодетный, неполный семья, но и то, что наряду с этот, так сказать, социальный бедность быть экономический бедность, когда работоспособный гражданин не мочь обеспечивать себя и свой семья социально приемлемый уровень благосостояние из-за низкий заработный плата. задолженность по выплата заработный плата быть зафиксировать в семьдесят один регион российский федерация. данный закон быть принимать государственный дума 16 июнь 1999 год, затем быть отклонять совет федерация 2 август 1999 год, повторно с учет замечание совет федерация быть рассматривать госдума и принятый 20 октябрь 1999 год, 3 ноябрь 1999 год отклонять президент российский федерация, еще раз рассматриваться государственный дума 7 июль 2000 год и 26 июль 2000 год быть вторично отклонять совет федерация с мотивировка, что во многий субъект российский федерация на этот период задолженность по выплата детский пособие быть очень большой, называться цифра много 30 миллиард рубль, а на реализация изменение в этот закон требоваться дополнительно 1,3 миллиард рубль. такой образ, весь процедурный вопрос здесь быть завершать. кроме то, автор вносить новый законопроект именно по этот же тематика, который сегодня рассматриваться в комитет. поэтому комитет по образование и наука предлагать отклонять этот закон.
председательствующий. быть ли вопрос к анатолий федорович? нет. спасибо, присаживаться. объявляться "час голосование". просить депутат определяться по пункт 2 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 21 и 25 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", принимать в третий чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься, законопроект принимать. просить депутат определяться по пункт 3 порядок работа, о федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право": снимать с дальнейший рассмотрение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. просить депутат определяться по пункт 4 порядок работа, о федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". ставиться в формулировка: снимать с дальнейший рассмотрение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 5 порядок работа, о федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". ставиться в формулировка: снимать с повторный рассмотрение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сейчас ровно 11 час, на 11 час у мы назначать "правительственный час". переходить к пункт 7 порядок работа, вопрос включать по предложение депутат кашина. о ход исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" в часть поддержка агропромышленный комплекс, реализация постановление правительство российский федерация и мера, принимать министерство сельский хозяйство российский федерация по своевременный проведение весенний-полевой кампания. для информация слово предоставляться министр сельский хозяйство российский федерация алексей васильевич гордеев. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в., министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы выражать признательность государственный дума за постоянный внимание к проблема агропромышленный комплекс. в последний год в развитие аграрный сектор наблюдаться определять положительный тенденция. несмотря на крайне неблагоприятный погодный условие, складываться в ряд регион россия, хотя можно говорить и о россия в целое, в 2003 год удаваться сохранять положительный динамика развитие весь агропромышленный комплекс. говорить короче об итог прошлый год, отмечать, что объем валовой продукция сельский хозяйство составлять 101,5 процент к предыдущий год. динамично развиваться пищевой промышленность. предприятие отрасль обеспечивать рост производство большинство основной вид продовольственный продукция. индекс рост физический объем пищевой продукция составлять много 5 процент. общий оборот розничный торговля продовольственный товар вырастать на 7 процент. при это сокращаться импорт свинина, мясо птица, сахар-сырец и ряд другой продовольственный товар, что позволять освобождать часть рынок для отечественный товаропроизводитель. улучшаться конъюнктура на внутренний продовольственный рынок страна. по сравнение с 2002 год вырастать закупочный цена на зерно и другой вид сельскохозяйственный сырье, в итог улучшаться общий финансовый результат деятельность сельскохозяйственный организация. по данные бухгалтерский отчетность, сельхозтоваропроизводитель завершать год с прибыль много 9 миллиард рубль против 600 миллион рубль в 2002 год. сокращаться удельный вес убыточный хозяйство, рентабельность сельскохозяйственный производство возрастать с 0,2 до 3 процент. возрастать также сумма прибыль, получать предприятие пищевой и перерабатывающий промышленность, который составлять 56 миллиард рубль, и рост здесь составлять много 8 процент. переходить к прогноз и задача 2004 год, хотеть подчеркивать, что именно сегодня закладываться итог сельскохозяйственный 2004 год, и насколько мы организованно и качественно проводить весенний-полевой работа, настолько и быть складываться экономика сельскохозяйственный производство, а самый главное, объем производство не только зерно, но и важный продукт питание, такой, как мясо и молоко. хотеть охарактеризовать состояние озимые культура. в целое по российский федерация под урожай текущий год озимые зерновой культура посеять на площадь 13,6 миллион гектар, это на 1,2 миллион гектар мало, чем в предыдущий год, здесь сказываться погодный условие. зябь подымать на площадь 28 миллион гектар, что составлять 54 процент площадь яровой сев. это, конечно, создавать дополнительный нагрузка при проведение весенний-полевой работа текущий год. на данный момент состояние озимые зерновые культура в целое по страна характеризоваться как удовлетворительный. мы прогнозировать, что гибель озимые составлять порядок 8 процент, это около 1 миллиард гектар зернов. напоминать, что в прошлый год погибать много 20 процент озимые зерновые, на площадь много 3 миллион гектар. так что можно констатировать, что зима в какой-то мера порадовать сельхозтоваропроизводитель. переходить к весенний-полевой работа, отмечать, что садиться прогнозироваться проводить на площадь 53 миллион гектар, в тот число площадь под зерновой и зернобобовый культура должный составлять 34 миллион гектар. перед региональный администрация поставлять задача обеспечивать рост площадь под зерновой и зернобобовый культура на 1,5-2 миллион гектар. в результат с учет много хороший состояние озимые мы надеяться, что к уборка площадь под зерновой быть увеличивать примерно на 3,5-4 миллион гектар по сравнение с предыдущий год. предусматриваться расширять посевная площадь сахарный свекла, сохранять на уровень прошлый год посев лен-долгунец, картофель, овощ и объем производство другой технический культура. в февраль текущий год, как вы знать, правительство российский федерация рассматривать на свой заседание вопрос о мера по обеспечение проведение в 2004 год весенний-полевой и другой сезонный работа. быть принимать постановление, который предусматривать дополнительный мера финансовый и организационный характер. в частность, речь идти об организация поставка горюче-смазочный материал по регион российский федерация, выделение дополнительный бюджетный ссуда в объем 1,7 миллиард рубль, поддержка кредит ремонтный-технический предприятие, обеспечение семя за счет федеральный фонд пострадавший регион и другой задача. при минсельхоз россия создавать межведомственный штаб по проведение весенний-полевой работа. на настоящий момент мы проводить совместно с полномочный представитель президент российский федерация, а также с участие руководитель орган апк регион совещание во весь округ, на который детально обсуждать весь комплекс вопрос, связывать с проведение весенний-полевой работа, а также другой работа, который предстоять осуществлять в этот год. упор сделать прежде все на внедрение в производство новый интенсивный ресурсосберегающий высокоточный и почвозащитный технология, делаться ставка на высокопродуктивный сорт сельскохозяйственный культура, привлекаться прежде все аграрный наука к решение этот задача. особый внимание быть уделять более полный использование мелиорировать земля, который в настоящий время 9 миллион гектар, и в тот число порядок 4,5 миллион гектар орошать земля. если характеризовать обеспечение сезонный работа основной материально-технический ресурс, то короче отмечать, что для яровой сев и пересев погибший озимые иметься семенной материал в полный объем во весь регион российский федерация. для сезонный полевой работа хозяйство предусматриваться приобретать 1,3 миллион тонна минеральный удобрение, это примерно на уровень прошлый год, и 300 тысяча тонна химический средство защита растение. по оперативный информация, по состояние на... (шум в зал.)
председательствующий. я попросить депутат быть внимательно. пожалуйста, прекращать хождение. извинять, алексей васильевич. пожалуйста.
гордеев а. в. спасибо. по оперативный информация, по состояние на 14 апрель иметься в наличие 770 тысяча тонна минеральный удобрение на склад, в хозяйство. это на 100 тысяча тонна много, чем на этот же дата прошлый год, но обстановка с удобрение крайне сложный. продолжаться подготовка сельскохозяйственный техника. темп проведение ремонт и подготовка техника по сравнение с прошлый год благодаря активный позиция администрация регион выше в среднее на 3 процент по сравнение с прошлый год. в соответствие с постановление правительство министерство сельский хозяйство и минэнерго доводить ежемесячный график поставка ГСМ для проведение сезонный полевой работа в разрез регион и нефтяной компания... дизельный топливо - в объем 6 миллион 100 тысяча тонна и автомобильный бензин - 2 миллион 400 тысяча тонна. на сегодняшний дата весенний-полевой работа вестись во весь регион южный федеральный округ, центральный и южный часть центральный федеральный округ, в южный регион поволжье, а также в калининградский область. подкормка озимые зерновые культура в целое по россия проводить на площадь 5 миллион гектар, это на 2,7 миллион гектар много, чем на этот дата 2003 год. в целое по россия посеять около 2,5 миллион гектар яровой культура, в тот число яровой зерновые 2 миллион гектар, - темп выше прошлогодний. можно сказать, что мы в начало путь весенний-полевой работа, мы на сегодня посеять порядок 5-6 процент. говорить о финансовый обеспечение, напоминать, что в соответствие с федеральный закон о федеральный бюджет на текущий год ассигнование для поддержка сельский хозяйство составлять 22 миллиард 300 миллион рубль, это примерно на уровень прошлый год. и, учитывать ограниченный возможность федеральный бюджет, мы вместе с вы постараться сконцентрировать весь средство бюджетный поддержка на ключевой направление. в первый квартал текущий год прежде все осуществляться поддержка субсидирование процентный ставка по привлекать товаропроизводитель краткосрочный и инвестиционный кредит. в первый очередь это как раз связанный с сезонный работа. бюджетный назначение на субсидирование процентный ставка по кредит увеличивать на один треть, их сумма составлять много 4 миллиард рубль, в тот число сумма субсидирование процентный ставка по краткосрочный кредит, до один год, составлять 2,5 миллиард рубль. по наш данные, это позволять товаропроизводитель привлекать около 40 миллиард рубль финансовый ресурс на льготный основа с выплата все один треть ставка рефинансирование. напоминать, что начинаться поддержка и три-пятилетний кредит, связанный прежде все с модернизация сельский хозяйство, с приобретение техника и оборудование. приоритетный профинансировать лизинговый операция. на этот цель направлять весь объем годовой сумма в размер 2 миллиард рубль. объем поставка сельскохозяйственный техника по лизинговый система с учет переходящий остаток средство прошлый год, а также возвратный платеж ожидаться на сумма около 7 миллиард рубль. в настоящий время уже закупать техника порядок 2,5 тысяча единица, в основной это комбайн и трактор, и они направлять в регион российский федерация. информировать о бюджетный ссуда, хотеть сказать, что из общий лимит средство сегодня в регион уже направлять 1 миллиард 100 миллион рубль и мы надеяться полностью исчерпывать лимит в апрель текущий год. важный мера государственный поддержка сельский хозяйство являться введение... переход сельхозтоваропроизводитель на уплата единый сельскохозяйственный налог, что существенно облегчать и упрощать налоговый система - примерно на один треть снижаться нагрузка на сельхозтоваропроизводитель. в настоящий время более 50 процент сельхозтоваропроизводитель переходить на этот новый система налогообложение. и я хотеть поблагодарить депутат госдума за оперативный принятие поправка к налоговый кодекс, который предусматриваться более упрощенный система переход на этот налог. я несколько слово хотеть бы сказать о то, что продолжать действовать программа финансовый оздоровление сельхозтоваропроизводитель. на сегодня много 30 процент хозяйство, это 7 с лишний тысяча, воспользоваться этот программа и реструктурировать 50 миллиард рубль долг, в тот число списывать 25 миллиард рубль пеня и штраф. реализация программа продолжаться, и мы намерен усиливать действие администрация регион в текущий год, с то чтобы до конец год постараться максимально оздоровлять сельский хозяйство. уважаемый депутат, несмотря на принимать мера по стабилизация агропромышленный производство, и прежде все сельский хозяйство, не удаваться решать целый ряд главный задача, я тезисный они перечислять. первый. оставаться крайне низкий и нестабильный цена на сельскохозяйственный сырье, и, как следствие, мы иметь катастрофически низкий доход и сектор оставаться непривлекательный для инвестиция. второй. снижаться уровень технический оснащенность сельский хозяйство. мы на порог технический деградация: износ основной фонд техника достигать критический уровень - много 65 процент. третий. необходимо срочно разбираться с объем применение минеральный удобрение. преобладать часть производить в страна минеральный удобрение продолжать уходить на экспорт, это 91 процент от производить в наш страна объем. четвертый. продолжаться процесс деградация социальный сфера садиться, ухудшаться демографический ситуация. мы мочь говорить, что в ряд регион, особенно нечерноземье, просто физически некого работать. и пятый. возрастать объем импорт продовольствие. рост импорт, к сожаление, происходить более высокий темп, чем рост производство наш товар, отечественный производитель, и в настоящий время их доля в объем товарный ресурс, ресурс продовольствие составлять много 20 процент. мы обеспокоить ситуация, связывать с продовольственный безопасность и независимость страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще добавлять время.
гордеев а. в. можно быть бы детализировать этот перечень. ясно один: необходимо, конечно, принимать и утверждать комплексный агропродовольственный политика на долгосрочный период. документ в настоящий время разрабатываться правительство, министерство совместно с депутат, с привлечение научный общественность. в вид федеральный закон он уже рассматриваться на заседание комитет государственный дума по аграрный вопрос. я надеяться, что мы приходиться и удаваться принимать в текущий год этот закон, который позволять системно и комплексно обеспечивать развитие не только сельский хозяйство, но и в целое агропромышленный комплекс, а также комплексный и устойчивый развитие сельский территория. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. по традиция и по регламент первый задавать вопрос инициатор. кашина владимир иванович включать микрофон, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей васильевич, мы в принцип удовлетворять тот вывод и тот пожелание, который вы здесь высказывать в адрес государственный дума и в отношение задача в целое, который определять для крестьянин. вопрос у я следующий: сказать, вот при решение тот вопрос, который сегодня исходить из задача, поставлять президент российский федерация, в частность об удвоение ввп, как задействовать министерство сельский хозяйство и как это быть увязывать с социальный развитие садиться и заработный плата крестьянин?
гордеев а. в. спасибо, владимир иванович. такой вопрос требовать комплексный доклад. первый. конечно, задача удвоение ввп не расписывать по отрасль. и сегодня, если посмотреть социально-экономический прогноз по сельский хозяйство... мы утверждать, что, к сожаление, темп рост не мочь превышать 2,5-3 процент, исходить из тот ситуация, который быть в сельский хозяйство. хотя я глубоко убеждать, что сегодняшний тезис, поставлять правительство, - диверсифицировать российский экономика и сделать она менее зависимый от внешний фактор, и прежде все от цена на нефть, - полностью зависеть от развитие сельский хозяйство. мы считать, и это подтверждать экономист, что диверсификация российский экономика возможный при опережающий развитие сельский хозяйство как потребитель основной материально-технический ресурс. ну, мы довольно большой объем потреблять через техника и металл, 20 процент, скажем, дизельный топливо, такой же примерно процент строительный материал, когда осуществляться строительство объект на село, и так далее, и так далее. кроме то, конечно, высокий уровень добавлять стоимость: на рубль производить в сельский хозяйство продукция добавляться в экономика около 3 рубль. то быть это мощный фактор для развитие страна. второй и, наверное, очень важный момент. надо мы законодательно сформулировать, что такой продовольственный безопасность, и определять тот индикатор, тот критерий продовольственный безопасность, за который должно отвечать государство, правительство, чтобы этот объем производство основной продукт питание в страна не снижаться. понимать подтекст ваш вопрос, я, конечно, хотеть бы подчеркивать: чтобы мы переламывать ситуация в сельский хозяйство, необходимый вот этот комплексный программа на законодательный уровень, и она должный обеспечивать приоритет развитие сельский хозяйство. механизм много - от бюджетный политика и до таможенный-тарифный политика. и мочь быть, даже прямой выделение бюджетный средство не настолько важно, как защита отечественный товаропроизводитель от импорт продовольствие. сегодня мы основной продукт питание завозить на сумма почти 6 миллиард рубль, а если взять весь товарный группа агропромышленный комплекс, то это 11 миллиард доллар. это колоссальный объем средство, не поступать в сельский территория, в сельский хозяйство россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы записываться на вопрос. включать, пожалуйста, режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. записываться девятнадцать человек. я думать, что мы пойти по список, но на вопрос у мы по регламент - 15 минута. вот в течение 15 минута... я думать, что пойти по порядок. пожалуйста, рудикова любовь михайловна. включать, пожалуйста, микрофон.
рудикова л. м., фракция "единый россия". уважаемый алексей васильевич, вот два год назад быть создавать государственный сельхозбанк, который за этот время, я считать, свой возможность не использовать, и он не являться главный банк, который работать с сельхозтоваропроизводитель. я думать, что это недоработка как правительство, так и, наверное, комитет - то, что все-таки этот банк не работать. и такой ощущение, что в дальнейший этот банк вообще погибать. поэтому у я такой вопрос: сказать, пожалуйста, какой быть принимать мера именно по реализация вот этот работа и быть ли банк действительно сельхозбанк или так и быть непонятно что? ставка, конечно, там самый большой процентный, и кредитный ресурс выдавать очень мало. такой у я вопрос.
гордеев а. в. спасибо. я не соглашаться с то, что банк сегодня являться, так сказать, несельхозный. надо понимать, что банка всего лишь три год. вы мочь представлять срок становление крупный банк. сегодня удаваться открывать более чем в шестьдесят регион филиал этот банк. если говорить о количество кредитный договор и сумма кредитование, то он выходить на второй место после сберегательный банк россия, у который совершенно другой возможность и филиальный сеть. через этот банк мы проводить целый ряд программа, в тот число принципиально важно начинать программа создание кредитный кооператив при поддержка государственный банк. я с вы соглашаться только в один: конечно, банк не становиться масштабный, и это связывать с ограниченный уставный капитал на сегодня. естественно, чтобы банк становиться видимый, значимый, надо примерно в десять раз увеличивать уставный капитал этот банк. второй. быть проблема, связывать с руководство банк. мы мочь констатировать, что необходимо укреплять руководство банк. комитет профильный госдума этот вопрос дважды рассматривать и давать объективный оценка. в этот направление быть двигаться. и я надеяться, что мы совместно с депутат посмотреть, как развивать банк уже в соответствие с бюджет 2005 год, так как по чисто субъективный причина в текущий год банк не получать никакой поддержка, не быть никакой развитие. хотя объективность - этот, наверное, отношение к менеджмент банк. такой работа сейчас вестись. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. алексей васильевич, прежде все я благодарный вы за честный доклад. как и весь мой товарищ, я возмущать поведение депутат в зал. это не неуважение к министр, а, на мой взгляд, это пренебрежение к тот вопрос, по который мы сегодня приглашать член правительство. у я вопрос в развитие вопрос кашина. существовать ли у вы перечень конкретный предложение, законопроект, который следовать в первый очередь сегодня принимать в государственный дума, чтобы выводить отрасль из такой, скажем мягко, непростой положение?
гордеев а. в. спасибо. ну, я предлагать вы ознакомляться с проект федеральный закон о развитие сельский хозяйство до 2010 год. мы, кстати говорить (в хороший смысл, чтобы не быть ревность), взять опыт американский. соединять штат америка принимать на очередной плановый период в пять - семь год закон о развитие сельский хозяйство. с 1920 год в америка быть принимать около тридцать закон на такой период. этот закон представлять свод действие государство, включая и бюджетный политика. наш законопроект... сейчас это два законопроект, хотя быть предложение объединять, сделать два часть. в первый часть прописывать идеология агропродовольственный политика: за что государство отвечать, за что наблюдать, какой вводиться индикатор соответствовать, как государство регулировать межотраслевой пропорция, прежде все ценовый. второй часть состоять из конкретный программа, там порядок одиннадцать целевой программа. я предлагать вы ознакомляться с они и подключаться к этот работа. надо сказать, что проект закон разрабатываться не только экономист-аграрий, не только специалист сельский хозяйство. чтобы мы не обвинять, как обычно, в лоббизм и такой ортодоксальный подход, этот проект закон разрабатываться в центр стратегический разработка с привлечение ученый-академик и, я бы так сказать, ученый-либерал. быть сегодня такой понимание, что сельский хозяйство являться существенный отрасль, и в страна запад государство продолжать довольно активно регулировать его развитие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый алексей васильевич, я депутат от ульяновский область. в сельский хозяйство этот область все существенно плохо, чем то, о что вы говорить в ваш доклад, особенно это касаться развал инфраструктура и состояние сельхозоборудование. я мочь бы показывать на цифра, что государственный поддержка сельский хозяйство в ульяновский область существенно мало, чем в другой регион. поэтому вопрос заключаться в том, каков позиция министерство в региональный политика, относительно поддержка депрессивный регион, и что надо сделать, чтобы ульяновский область получать как можно быстро вот такой поддержка для сельский хозяйство. спасибо.
гордеев а. в. валентин борисович, я с вы полностью согласный в оценка состояние дело в ульяновский область. я область знать еще по 80-м год, когда она быть регион-лидер, я курировать там плодоовощной комплекс. я не давать никакой политический оценка в план там зеленый, красный и так далее, но в период руководство область... весь 90-е год сдерживаться цена на хлеб и молоко и сельхозтоваропроизводитель в условие рыночный экономика из-за действие губернатор планово работать в убыток. вот, собственно, это и приводить к такой плачевный результат. сегодня мы делать специально акцент на помощь сельхозтоваропроизводитель ульяновский область, в частность в март мы выделять бюджетный ссуда, в апрель (вот буквально в понедельник я встречаться с губернатор шаманов) еще предусматривать бюджетный ссуда регион, она беспроцентный и пойти прежде все убыточный сельхозтоваропроизводитель для приобретение ГСМ, чтобы все-таки в поле выходить и работа проводить. мы создавать группа, который быть работать именно по ульяновский область, для оказание помощь при переход на новый рыночный отношение как по адаптация сельхозтоваропроизводитель к работа в этот условие, так и по применение новый технология. работать надо по-новому, если работать так, как работать весь этот десять год, то, естественно, не быть никакой ни экономический, ни производственный результат. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, викторов иван кириллович.
викторов и. к., фракция "родина". уважаемый алексей васильевич, вы возглавлять то министерство, о который мы, и депутат, и каждый житель россия, должный три раз в день вспоминать, думать о то, как оно работать, поскольку продовольственный безопасность мы нужный и кусок хлеб на наш стол нужный каждый день. вот вы сказать о то, что предприятие должный работать по-новому. для то чтобы так работать, они должный иметь финансы. но закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" не касаться фактически 75 процент этот предприятие, он обрастать всевозможный инструкция минфин и так далее. что быть делать министерство для оздоровление финансовый обстановка на этот предприятие, для то чтобы этот закон у мы работать? и если позволять, я хотеть бы еще задавать второй вопрос. быть у мы мелиоративный программа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос услышать.
гордеев а. в. я должный подчеркивать, что программа финансовый оздоровление - это беспрецедентный в рыночный условие решение наш российский государство по реструктуризация долг сельхозтоваропроизводитель. если вы вдумываться в условие, то понимать, что, несмотря на разный инструкция, долг с рассрочка на четыре - семь год и отсрочка пять год практически превращаться в ноль в условие инфляция, списание полностью пеня и штраф. но проблема-то на самый дело в другой. мы, конечно, административный ресурс додавливать и пройти этот программа. проблема в то, что продолжать оставаться низкий доход у сельхозтоваропроизводитель и мы мочь сегодня, оздоровлять часть хозяйство, получать на следующий день опять убыток. надо в целое решать вопрос поднятие доход в село. это первый. и второй. надо констатировать, что сегодня часть сельхозтоваропроизводитель не являться субъект экономика, это социальный тема. и такой хозяйство примерно 20-25 процент в страна. нужный другой подход со сторона государство, мочь быть, нужный рассматривать как поддержка некий общественный работа, уклад жизнь, то быть это чисто социальный программа. мы это знать, работать. я вы мочь сказать, что, когда пять год назад мы обсуждать этот вопрос в этот зал, в целое в сельский хозяйство быть 88 процент убыточный хозяйство и 37 миллиард убыток в сельский хозяйство. вот такой состояние отрасль после реформа. вы открытие никакой не делать. давать работать - вы в дума, мы в правительство. и очень большой роль должный играть администрация субъект российский федерация прежде все в дело финансовый оздоровление. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей васильевич, вы год назад примерно побывать на юг россия, в частность в дагестан, воочию убеждаться в состояние такой важный отрасль сельский хозяйство, как виноградарство, виноделие. этот отрасль мочь давать довольно хороший пополнение бюджет и регион, и федеральный центр, но пока нуждаться в большой государственный поддержка. хотеться бы услышать о некоторый мера, который предпринимать федеральный центр по поддержка этот важный отрасль селькохозяйственный производство. спасибо.
гордеев а. в. спасибо. действительно, для часть южный регион россия производство виноград являться единственный способ ведение деятельность и получение доход, в частность это и дагестан, и ряд регион краснодарский край. мы в прошлый год проводить специальный выездной коллегия по этот вопрос в краснодарский край, договариваться о восстановление и усиление саморегулируемый орган управление. в частность, надо восстанавливать координация между винодел и производитель виноград южный регион россия. в советский год в город краснодар иметься специальный комитет республиканский значение, и он выполнять этот функция. за два год мы увеличивать в три раз бюджетный поддержка закладка многолетний насаждение, включая виноградник, но оставаться неурегулированный довольно серьезный вопрос - добросовестный конкуренция на рынок винный продукция и более активный участие государство в регулирование и защита отечественный товаропроизводитель. мы видеть, что сегодня создавать более льготный условие для импортер вино. идти фальсификация вина, подделка вино, и, конечно, в такой условие трудно конкурировать наш производитель, работать по традиционный технология, производить натуральный продукт, который не мочь стоить, в общий-то, копейка, продаваться за бросовый цена. и конечно, это требовать более жесткий решение. в настоящий время проект закон о регулирование производство и оборот алкогольный продукция рассматриваться в государственный дума. я надеяться, что мы с профильный комитет (драганов уже подходить ко я) заниматься этот тема, так как надо создавать условие, чтобы, производить виноград и соответствовать вино, мы находить рынок сбыт, необходимый, в общий-то, какой-то приоритетный со сторона государство отношение и система в реализация натуральный вино. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". факт, что за последний четыре год правительство быть принимать ряд серьезный законодательный и организационный мера, чтоб как-то стабилизировать ситуация в сельский хозяйство, и, скажем откровенно, в известный степень это удаваться сделать. но быть бы совершенно неоправданно, если бы мы не видеть тот трудность, тот кризисный состояние, в который находиться село. и выходить оно из этот кризис крайне медленно. сейчас все созревать, особенно общественный мнение, что нужный действительно новый подход государство, новый государственный политика относительно сельский хозяйство. это воплощаться в закон, о который вы говорить. хотеть сказать, что проект этот закон депутат быть вносить еще в декабрь прошлый год, многие из они оставаться сегодня в государственный дума. у я вопрос такой. это главный закон для садиться. когда он быть представлять в государственный дума?
гордеев а. в. геннадий васильевич, спасибо за вопрос. мы в этот часть являться с вы единомышленник. и я очень хотеть бы, чтобы политика - и бюджетный, и налоговый, и тарифный-таможенный, и социальный - по отношение к сельский хозяйство с 2005 год уже строиться на основа закон, о который мы с вы говорить. надеяться, что правительство смочь он рассматривать в июнь и вносить в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". алексей васильевич, вопрос такой характер по повод садиться. в астрахань труженик за килограмм выращивать помидор получать 2-3 рубль, в москва этот килограмм продаваться вот сейчас по цена до 80 рубль. то быть не много 2-3 процент от то, что платить потребитель, доходить до человек, который этот сельхозпродукция производить. естественно, в этот условие говорить о какой-то разогрев в сельский хозяйство и о то, чтобы село подниматься наконец на нога невозможно. в этот связь вопрос: не считать ли вы необходимый формирование система государственный закупка сельхозпродукция? потому что так называть рыночный саморегуляция совершенно не работать и вместо это идти полный беспредел со сторона перекупщик на рынок.
гордеев а. в. спасибо. ну, вы ставить фундаментальный вопрос: какой система хорошо - плановый или рыночный? я думать, на этот вопрос уже отвечать и конституция российский федерация, и законодательный собрание. что касаться этот вот диспропорция в цена на сельхозсырье, в тот число на прилавок в магазин, совершенно очевидно, что весь этот издержка возникать из-за разрушение инфраструктура. она в свой время быть, и я помнить, как мы из астрахань централизованно завозить баржа в москва помидор прежде все и арбуз. надо, конечно, помогать со сторона государство выстраивать инфраструктура, но помогать косвенный образ: к пример, так мы развивать строительство элеватор, работать на отгрузка зерно, поддерживать кредит, и сейчас у мы этот проблема практически снимать. второй. совершенно очевидно, иметь место спекулятивный отношение и использование монопольный положение торговать организация по отношение к село. думать, что это мочь становиться предмет регулирование на уровень закон. в частность, в такой страна, как франция, оптовый наценка регулироваться государство, устанавливать предельный уровень такой наценка. ну, нужный и ряд другой мера, в тот число касаться добросовестный конкуренция. у мы быть проблема завоз тот же помидор из турция по бросовый, низкий цена, но при это сомнительный качество. этот вопрос надо тоже в комплекс регулировать. по госзаказ. считать, что это неправильный подход: государство не должно ничто покупать и продавать, кроме как для удовлетворение государственный нужда, связывать с обеспечение оборона, армия, спецконтингент, и другой государственный нужда.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый алексей васильевич, мой вопрос касаться рост цена на хлебобулочный изделие. как известно, правительство предпринимать некоторый мера по их сдерживание, то не менее цена расти и прогнозироваться их существенный рост вплоть до новый урожай. быть ли правительство предпринимать какой-то другой мера по сдерживание цена? спасибо.
гордеев а. в. этот вопрос неоднократно обсуждаться как правительство, так и общественность. мочь вы сказать, что к прямой полномочие министерство сельский хозяйство не относиться вопрос регулирование цена на потребительский рынок, но то не менее мы через интервенционный операция, то быть продажа зерно из государственный фонд, действительно повлиять и значительно снижать темп рост цена на хлебобулочный изделие. я мочь такой данные приводить: в январь темп рост цена на готовый хлеб составлять 4,5 процент, в февраль - 3 процент, в март - уже 1,5 процент. наш задача состоять в то, чтобы рост цена на хлеб как на самый важный, социально значимый продукт не превышать темп рост инфляция, закладывать в бюджет, и, я надеяться, вот такой косвенный образ, выход на зерновой рынок с государственный резерв, мы влиять на этот процесс. в частность, за последний три неделя цена на зерно в россия снижаться на 10 процент, прежде все из-за участие государство в продажа зерно. кроме то, быть рекомендовать руководитель субъект российский федерация такой механизм, как введение социально значить хлеб два вид - батон белый и соответственно батон черный. такой результат и опыт иметься в целый ряд регион, мы знать, что заключать соответствующий соглашение с хлебопек и цена на такой вид хлеб быть стабильный в течение текущий год. я согласный, что это один из важный проблема, хотя у мы продолжаться спор с ряд экономист. я считать, что, конечно, государство должно либо впрямую влиять на определенный вид хлеб, я иметь в вид ценообразование, либо компенсировать тот слой население, который относиться к низкооплачиваемый или находиться за черта бедность, прямой финансирование по социальный программа, если темп рост на хлеб, как я уже сказать, превышать темп рост инфляция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, денисов валентин петрович.
денисов в. п., фракция "единый россия". уважаемый алексей васильевич, я хотеть подчеркивать тот факт, что у мы сегодня первый "правительственный час" фактически рабочий в дума новый созыв и вы первый министр, который приходить. спасибо за это, и этот самый вы уже входить в история работа этот дума. а вопрос мой такой: как вы относиться к то, что депутат-аграрий, независимо от принадлежность к тот или иной фракция, - а по мой подсчет, порядок пятьдесят человек иметь непосредственный отношение к агропромышленный комплекс - объединяться в межфракционный группа, чтобы то самый попробовать более четко скоординировать работа с министерство, с другой аграрный институт, для то чтобы наш законодательный творческий инициатива быть более четко выражать? спасибо.
гордеев а. в. спасибо, я хотеть бы поддерживать такой инициатива. считать, что с учет специфика сельский хозяйство... это, наверное, один из основной спор вот такой межотраслевой, спор между различный блок правительство, когда пытаться унифицировать весь экономический политика, независимо от отрасль или, скажем, регион. считать, что должный этот специфика учитываться. и я надеяться, что фракция государственный дума поддерживать такой решение и быть какой-то объединительный площадка, где бы можно быть обсуждать в предварительный такой процедура проект федеральный закон, связанный с сельский хозяйство, и какой-то другой вопрос, включая вопрос и социальный план, и развитие сельский территория.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, коллега. мы с вы 27 минута задавать вопрос. я просить алексей васильевич присаживаться, спасибо за доклад и ответ на вопрос. просить депутат-инициатор кашина владимир иванович выступать с заключительный слово.
кашин в. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я хотеть бы от имя фракция поблагодарить алексей васильевич за информация, за доклад, который он сделать сегодня. вместе с то хотеть бы, обращаться ко весь мы, кто сегодня присутствовать и не присутствовать в зал, сказать о то, что ровно год назад всероссийский крестьянский собрание, который собираться по инициатива сибиряк здесь, в москва, подавать сигнал "SОS" по повод положение, который складываться сегодня в агропромышленный комплекс российский федерация. и действительно, если посмотреть на ход выполнение тот федеральный программа, который принимать на уровень федеральный собрание, на уровень правительство российский федерация, министерство сельский хозяйство, то мы увидеть, что даже тот мизерный цифра, который показывать объем государственный поддержка крестьянство, выполнять за 2002 - 2003 год исходить из программа повышение плодородие почва россия всего на 33 процент. перспектива на 2004 год, который также определяться в этот зал, вообще негативный и иметь тенденция к снижение на 70 процент. и в итог мы сегодня мочь констатировать, что этот программа - программа 2002-2005 год - быть проваливать. а что означать этот программа? этот программа свидетельствовать о то, что из 196 миллион гектар сельскохозяйственный земля каждый третий гектар иметь сегодня повышенный кислотность, 126 миллион гектар подверженный эрозия, 53 процент наш пашня иметь низкий содержание гумус, и весь тот мера, который предусматриваться, сегодня свидетельствовать о то, что в четырнадцать, или в десять, или в двенадцать раз потребность для бездефицитный поддержание гумус... объем этот работа сокращаться в десять-четырнадцать раз. когда мы говорить о заработный плата, мы обязанный помнить, что в тот время, который мы не так давно хорошо чествовать как целинный эпопея, зарплата крестьянин быть на уровень 95 процент от средний по страна, а сегодня она в два раз низкий, она сегодня нищенский. а когда мы смотреть федеральный программа социальный развитие село до 2010 год, то мы с вы видеть, что этот программа тоже срываться, составлять процент поддержка федеральный, региональный уровень сокращать соответственно с 16-13 процент в 1995 год до 1,9-2,5 процент в 2003 год. когда крестьянин подавать вот этот сигнал беда, они, принимать свой резолюция, всерьез надеяться на весь мы, на то, что мы услышать они, что мы быть помнить о то, что это наш малый родина, мы оттуда выходить весь. и они с радость откликаться на инициатива президент о двукратный повышение ввп. что это такой для садиться? это 116 миллион тонна зерно вместо 67, который мы сегодня производить, это 15,5 миллион тонна мясо вместо 7,7, который мы сегодня производить, это 55 миллион тонна молоко вместо 33 миллион тонна, который производить, но главное - этот рабочий место, это заработный плата, это тот 1,3 миллион трактор, который работать на поле до 2001 год, вместо 600 тысяча, который быть сегодня, это в два с половина раз много комбайн, работать до 1991 год, этот отношение к труд крестьянский - не циничный, который сегодня просматриваться во многий структура власть и элита, к сожаление, а тот настоящий отношение к труд великий крестьянский, отношение к деревня как к кормилица. за неимение время я хотеть сказать, уважаемый коллега: наш фракция убежденный, что сегодня подбирать кадр, и министр сельский хозяйство, который сегодня в сила свой положение не мочь более обостренный говорить о ситуация, надеяться на весь другой фракция, на депутат, что мы в конец конец решать главный вопрос. любой страна - соединять штат америка, франция - иметь закон о продовольственный безопасность, в который все прописывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. один минута добавлять. пожалуйста, владимир иванович, один минута.
кашин в. и. еще один минута просить, потому что я три минута для обоснование по "правительственный час" в тот раз не использовать.
председательствующий. нет, пять минута вы уже проговаривать, тот, который по регламент, я вы добавлять минута.
кашин в. и. спасибо. уважаемый друг, я убежденный, что тот страна, который иметь закон о продовольственный безопасность, тоже давать мы сигнал. мы должный в конец конец принимать закон, который позволять мы определяться, где мы сегодня находиться на путь развитие наш село. в конец конец мы понимать, что такой государственный регулирование, социальный развитие садиться, что такой базовый отрасль сельский хозяйство, разбираться в конец конец с этот пресловутый диспаритет. я убежденный, что сегодня деревня еще живой, но она долго не продержаться. и обращаться к вы: давать мы вместе, любовь константиновна, создавать здесь межфракционный комиссия, группа и сделать вместе с министерство сельский хозяйство, правительство все для то, чтобы создавать рабочий ситуация для действительный выполнение инициатива президент - удвоение ввп - и спасение деревня. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. коллега, у мы быть вопрос 6, который не требовать очень длительный время для рассмотрение, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о пожарный безопасность". по данный закон докладывать первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который быть вносить законодательный собрание кировский область. он быть принимать в первый чтение 11 февраль 2004 год. рассматривать законопроект предусматривать приведение абзац третий часть четвертый статья 38 федеральный закон "о пожарный безопасность" в соответствие с пункт 5 статья 35 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 46 бюджетный кодекс российский федерация. законопроект предусматривать направление 50 процент средство, получать от применять штрафной санкция в область пожарный безопасность, не в фонд пожарный безопасность, а в местный бюджет по место нахождение орган, принимать решение о наложение штраф. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать два поправка, который позволять устранять юридико-технический неточность в текст (приложение 1, таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие). просить утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который рекомендоваться к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат гришанков.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку в ход обсуждение новый поправка не поступать, комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли возражение? возражение нет. коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о пожарный безопасность". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. присаживаться, михаил игнатьевич. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
островский а. в. депутат островский по карточка иванов. уважаемый любовь константиновна, я непонятный ваш позиция. вы, по-моему, личный какой-то симпатия и антипатия перелагать на процедура ведение. уважаемый борис вячеславович, когда начинаться процедура вопрос министр гордеев, сказать, что пока мы идти по список, а потом посмотреть. воля случай все депутат, записываться от фракция лдпр, оказываться в конец список, поэтому фракция вообще не задавать ни один вопрос. на протяжение десять минута, еще до рассмотрение законопроект, к который мы приступать после, гореть лампочка. непонятный ваш позиция (и уже не первый раз) по отношение к наш фракция и ко я лично. спасибо.
председательствующий. я думать, выяснять личный отношение с вы не быть. дело в то, что мы с вы должный оставлять время еще и для выступление депутат - инициатор рассмотрение вопрос. это первый. вопрос задавать девять человек. кулик геннадий васильевич предлагать задавать вопрос от фракция, никто не поддерживать этот предложение, поэтому, наверное, на я пенять совсем ни к что. а к вы лично никакой неприязнь я не испытывать, мочь успокаиваться. коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я вы просить проходить в зал заседание. коллега, просить зарегистрироваться для начало работа. включать, пожалуйста, режим регистрация. 1 апрель по-старому стиль сегодня. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. коллега, сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума александр владимирович морозов, избирать в результат дополнительный выборы по восточный одномандатный избирательный округ ј 207, город санкт-петербург. просить вы любить и жаловать наш новый коллега. поздравлять он с то, что он приступать сегодня к работа. (аплодисменты.) показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 45 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. коллега, продолжать наш работа. переходить к рассмотрение пункт 8. проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2002 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация - начальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация - начальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с положение бюджетный кодекс российский федерация и статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2002 год". хотеться отмечать, что это уже четвертый отчет правительство, рассматривать парламент, и он завершать то самый полный бюджетный цикл. отчет представлять в форма проект федеральный закон и составлять на основание операция по счет правительство, открытый орган федеральный казначейство, и отчетность главный распорядитель средство федеральный бюджет. в соответствие с положение бюджетный кодекс отчет составлять на кассовый основа и отражать финансовый поток, проходить в рамка исполнение федеральный бюджет в период с 1 январь по 31 декабрь 2002 год. при это весь этот поток классифицировать в соответствие с действовать в 2002 год бюджетный классификация, указывать в платежный документ на приход и расход средство федеральный бюджет. в результат отражение кассовый операция по счет бухгалтерский учет правительство докладывать, что в 2002 год федеральный бюджет исполнять по доход в сумма 2 триллион 204,7 миллиард рубль, по расход - в сумма 2 триллион 54,2 миллиард рубль. превышение доход над расход, профицит федеральный бюджет, складываться в сумма 150,5 миллиард рубль. детальный анализ отклонение, складываться по результат исполнение федеральный бюджет, от федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" и сводный бюджетный роспись федеральный бюджет представлять в материал, сопровождать сам проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет в 2002 год", поэтому я не быть на этот вопрос подробно останавливаться. отмечать только, что в ход исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" правительство обеспечивать соблюдение норматив отчисление доход от уплата федеральный налог и сбор в бюджет разный уровень бюджетный система. незначительный отклонение от указанный норматив объясняться то, что отдельный законодательный акт российский федерация содержать положение, устанавливать на территория отдельный субъект российский федерация иной распределение некоторый вид доход между уровень бюджетный система, чем то, что устанавливать закон "о федеральный бюджет на 2002 год". так, в результат действие федеральный закон ј 104 фз "об особый экономический зона в магаданский область" доход от уплата акциз на этиловый спирт-сырец из пищевой сырье, спирт этиловый из пищевой сырье, спирт питьевой, акциз на водка, ликероводочный изделие в федеральный бюджет с указанный территория не поступать при законодательно установленный норматив 50 процент. что касаться расход федеральный бюджет, то, на наш взгляд, при проведение сравнительный анализ по раздел функциональный классификация и по главный распорядитель средство федеральный бюджет необходимо учитывать весь совокупность норма, вытекать из федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". при это следовать помнить, что федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" содержать четырнадцать текстовый статья, обязывать правительство в ход исполнение федеральный бюджет вносить изменение в сводный бюджетный роспись, составлять первоначально исходить из положение, вытекать из приложение 5 и приложение 6 федеральный закон. такой образ, если учитывать весь изменение бюджетный назначение, вытекать из текстовой статья, и проводить анализ исполнение уточнять бюджетный роспись с исполнение закон, то картина быть совершенно отличаться от тот, который отражать в представление счетный палата по отчет правительство и в составлять на база этот представление заключение комитет по бюджет. приводить пример, хотеться бы на это обращать внимание. средство на государственный поддержка дорожный хозяйство быть предусматривать в раздел "дорожный хозяйство". в тот же время статья 97 закон о бюджет предписывать правительство в ход исполнение бюджет снимать ассигнование, предусмотренный на субсидия и субвенция дорожный хозяйство субъект российский федерация, с данный раздел и переносить на раздел 21 "финансовый помощь бюджет другой уровень". такой образ, если сравнивать с первоначальный ассигнование по данный раздел, тоисполнение получаться 56,6 процент, а по раздел "финансовый помощь..." 119,9 процент, а по отношение к бюджетный роспись, то быть после исполнение статья 97 закон о бюджет, получаться, что и по раздел "дорожный хозяйство", и по раздел 21 "финансовый помощь бюджет..." стопроцентный исполнение. что касаться проверка основание для внесение изменение в сводный бюджетный роспись, то данный проверка быть проводить специалист счетный палата, и нарушение в ведение роспись в часть показатель роспись не устанавливать. превышение кассовый расход над показатель бюджетный роспись обосновывать действие статья 28 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год", который предписывать и обязывать правительство направлять средство, получать от аренда бюджетный учреждение, на дополнительный финансирование сверх ассигнование, предусматривать закон о бюджет. несколько слово о неравномерность расход федеральный бюджет, на что обращать внимание и в представление счетный палата, и в заключение некоторый комитет государственный дума. правительство постоянно и детально анализировать природа этот явление и принимать мера, направлять на более равномерный исполнение бюджет по расход. при это необходимо учитывать и объективный фактор. первый: абсолютный сезонность некоторый расход, связывать с отпускной период, проведение весенний-полевой работа, осенний сельскохозяйственный работа, связывать с уход студент на каникулярный период, и ряд другой абсолютно объективный сезонный расход, который, естественно, не мочь быть учитывать и финансироваться в разрез один двенадцатый бюджетный ассигнование. кроме то, быть ряд объективный фактор, такой, как традиционный закрытие поставщик свой расчет по товар и услуга и подписание акт о выполнять работа в конец финансовый год, а также абсолютно очевидный и объективный положение, связывать с условие и срок выплата денежный довольствие и оплата труд в бюджетный учреждение. так, в декабрь у мы бюджетный учреждение получать три зарплата - это окончательный расчет за ноябрь, аванс за декабрь и окончательный расчет за декабрь, то быть мы разрешать бюджетный учреждение производить досрочный выплата зарплата не в первый число январь, а в декабрь. то самый в январь получаться только один вид выплата - это аванс за январь. то быть быть абсолютно очевидный сезонный колебание, который нужно учитывать. то не менее правительство постоянно вести работа, направлять на совершенствование система и процесс исполнение федеральный бюджет и на обеспечение контроль за использование средство федеральный бюджет. так, в 2002 год впервые быть вводить новый механизм исполнение бюджетный роспись главный распорядитель средство федеральный бюджет. этот механизм предоставлять бо·льшой свобода выбор направление финансирование в предел годовой назначение соответствующий главный распорядитель средство и в предел ограниченный сумма, только в целое, глава соответствующий ведомство в разрез один квартал. то самый министерство сам определять в январь, февраль и так далее месячный объем направление ресурс, исходить из годовой бюджетный назначение, что повышать оперативность, мобильность и существенно улучшать ход исполнение бюджет в 2002 год. мы собираться и далеко продолжать этот практика. подготовить и принимать, вводить в действие новый приказ министерство финансы, так называть 50-й приказ, который распространять этот практика на весь бюджетный сфера. вводиться новый порядок, в соответствие с он лимит бюджетный обязательство в годовой исчисление быть через система федеральный казначейство доводиться до каждый бюджетный учреждение и в предел этот годовой бюджетный назначение учреждение сам быть определять конкретный объем кассовый расход, который они необходимо производить в момент наступление выплата денежный обязательство. это, конечно, существенный образ усложнять процедура исполнение бюджет, кассовый планирование, управление средство на единый счет, но, с другой сторона, обеспечивать гибкость, оперативность работа бюджетный сфера и существенный образ улучшать весь бюджетный процесс. что касаться контроль за целевой использование средство, то здесь данный работа идти по несколько направление - на этап предварительный и текущий контроль, а также на этап последующий контроль, который реализоваться ведомственный контрольный орган. ну и завершать этот процесс контрольный мероприятие, который провожать счетный палата. и весь это в совокупность приводить на самый дело на уровень федеральный бюджет к более эффективный уменьшение объем нецелевой использование средство. вот посмотреть заключение счетный палата, объем нецелевой использование средство в основной связывать с неточность и усложнять процедура бюджетный классификация. я бы девяносто процент причина этот нецелевой использование относить как раз к неоднозначный формулировка, установленный в бюджетный классификация. но то не менее даже этот процент равный 0,02 расход федеральный бюджет. и это говорить о существенный прогресс, что, мочь быть, не так пока очевидно на уровень субъект российский федерация и муниципальный образование, как мы и видеть в тот число в представление счетный палата. вестись параллельно и одновременно работа по совершенствование положение бухгалтерский учет в сектор государственный управление, и в близкий время результат этот работа позволять получать общество и парламент полный отчет о состояние финансы государство, включая состояние актив и обязательство государство в соответствие с учетный запись, производить в главный книга федеральный казначейство. заканчивать выступление, хотеть останавливаться на один из пункт в заключение комитет по бюджет, касаться срок представление отчет. мы согласный с такой подход и действительно считать, что по аналогия с отчет, который рассматриваться в любой акционерный общество, любой корпорация, отчет об исполнение бюджет должный представляться одновременно с проект бюджет на следующий год и одновременно с заключение счетный палата. поэтому здесь, конечно, приходиться мы... мы знать, что этот позиция поддерживать и сам счетный палата. речь идти только о то, чтобы мы формализовать процедура и ускорять сам процесс и подготовка отчет, и подготовка заключение на отчет правительство со сторона счетный палата. министерство финансы российский федерация детально рассматривать представление счетный палата. в цель реализация представление счетный палата на отчет правительство подготовить и выпускать приказ министр финансы о мера по реализация представление счетный палата по результат проверка исполнение бюджет за 2002 год. информация о мера, направлять на устранение замечание и реализация предложение, постоянно анализироваться, и о принимать мера быть докладывать счетный палата, и информация быть представлять председатель счетный палата. уважаемый депутат, учитывать, что данный законопроект проходить детальный рассмотрение и обсуждение в комитет государственный дума, и в комитет по бюджет в тот число, детальный анализ быть проводить на уровень счетный палата с приглашение и участие в рассмотрение этот вопрос весь участник бюджетный процесс на уровень главный распорядитель средство федеральный бюджет, правительство российский федерация просить государственный дума в соответствие со статья 279 бюджетный кодекс утверждать отчет об исполнение федеральный бюджет за 2002 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна, присаживаться. доклад министр финансы российский федерация кудрин алексей леонидович. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представлять проект закон "об исполнение федеральный бюджет за 2002 год". казаться бы, это уже давно минуть день, сегодня мы уже стоять обсуждать итог 2003 год, задача на 2004 год, уже приступать к работа над бюджет 2005 год, но вместе с то очень важно всегда оценивать результат тот работа, который мы проводить, чтобы правильно выявлять тот вопрос, который требовать решение в будущий. мочь сказать, что в 2002 год - я каждый год, наверное, находить какой-то переломный момент в наш история - действительно мы снова смочь выходить на новый качественный показатель исполнение бюджет россия. напоминать, что в 1998 год во время кризис с учет девальвация и увеличение инфляция расход бюджетный система страна в реальный выражение сокращаться в два раз, то быть весь средство, весь финансовый ресурс страна, который обеспечиваться бюджетный система, обесцениваться в два раз. весь наш зарплата становиться стоить в два раз мало, и в этот смысл мы мочь говорить, что в 1998 год в реальный выражение наш расход уменьшаться в два раз. и только в 2002 год, то быть в тот отчетный год, о который мы сегодня говорить, мы выходить снова на докризисный уровень по объем расход и по реальный их наполнение. именно с 2002 год мы, можно сказать, становиться жить так же, как до кризис, а теперь уже мы мочь смело сказать, что до сей пора, до 2004 год, мы улучшать финансирование наш бюджетный цель и задача. в 2002 год это становиться возможный также и в связь с то, что мы смочь обеспечивать в результат экономический политика правительство реальный прирост валовой внутренний продукт на 4,7 процент. только в рамка расти экономика мы мочь улучшать качество жизнь население и увеличивать доход бюджет для цель финансирование как раз социальный политика. один из основной источник экономический рост в 2002 год становиться также потребительский спрос. впервые мы выходить на изменение структура фактор обеспечение экономический рост. и если рано мы жить в больший степень за счет благоприятный внешний фактор, то в 2002 год впервые потребительский спрос как внутренний фактор, внутренний локомотив рост становиться подавлять, довлеть. он, кстати, сохраняться и до нынешний, до этот год. это также связывать с воздействие наш экономический политика на реальный сектор. реальный доход население в 2002 год увеличиваться на 9,9 процент (уточнять: уже с учет вычет инфляция, то быть в реальный выражение), превышать уровень 1998 год на 17 процент в реальный выражение, то быть мы и по реальный доход население выходить на докризисный уровень. заработный плата увеличиваться на 16,2 процент. мочь сказать, что бюджетный система в 2002 год как раз существенно быть усовершенствовать. в первый очередь я бы сказать о налоговый система страна. прежде все речь идти о введение с 2002 год единый социальный налог и сокращение налог, который, если вы помнить, быть составлять из платеж в четыре фонд - пенсионный фонд, федеральный фонд обязательный медицинский страхование, фонд социальный страхование и государственный фонд занятость население, который мы ликвидировать с 2002 год. я сегодня мочь смело сказать: это быть абсолютно правильный решение, оно сегодня, можно сказать, себя оправдывать. в связь с это мы снижать общий сумма, или ставка, весь платеж в этот фонд с 39,5 процент до 35,6. и теперь, как вы знать, после апробирование новый налог - единый социальный налог - мы мочь сказать, что он давать свой результат, улучшать администрирование. и теперь мы мочь переходить к внесение в дума законопроект о новый ставка налог, который, я уверенный, мы вместе уже устанавливать не высоко 26 процент. я казаться, возможность для это быть закладывать уже тогда, в 2002 год. в налоговый система это быть серьезный год, ставка налог на прибыль с 1 январь 2002 год быть сокращать с 35 до 24 процент, а ранее существовать налог на ресурс, такой, как плата за пользование недра, отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой ресурс, акциз на нефть и стабильный газовый конденсат, быть заменять на единый налог на добыча полезный ископаемое (ндпи, как мы он теперь называть). то быть 2002 год быть решительный с точка зрение совершенствование налоговый система страна. кстати, это серьезно улучшать структура наш доход, существенно повышать доля рентный платеж в налоговый доходный система страна - это позитивный факт. собираемость основной налог также возрастать почти на 2 процент и составлять 96,3 процент от весь начислять налог - это также новый качественный показатель, достигнутый в 2002 год. среди важный показатель, который в этот же год быть достигать, - снижение инфляция до 15,1 процент (в 2001 год это быть 18,6 процент). именно тогда мы закладывать и подтверждать тенденция на постоянный снижение инфляция. еще в первый год - в 2001 год, в 2002 год - население, наш бизнес не вериться, что экономический политика страна обеспечивать последовательный снижение инфляция. в начало каждый год, вы помнить, происходить дискуссия о то, на сколько же мы превышать запланировать прогноз инфляция на очередной год. казаться, что инфляция невозможно обуздывать, невозможно сделать ее управляемый. сегодня мы мочь смело сказать: это возможный, это обеспечиваться. и кстати, это существенно повышать доверие население к российский рубль как средство сбережение, и уже в 2003 год, по итог 2002 год, увеличиваться обмен доллар на рубль, от доллар становиться переходить к рубль как средство сбережение. это существенно увеличивать спрос на рубль и то самый монетизация российский экономика. увеличение монетизация обеспечиваться не просто эмиссия, вброс деньги в экономика, а именно спрос на деньги, реальный спрос в экономика, и это являться производная от экономический политика, от состояние реальный сектор. так вот, монетизация уже в 2003 год существенно увеличиваться и давать дополнительный возможность для снижение инфляция в будущее. этот тенденция сохраняться и поныне. в этот связь мочь сказать, что монетизация экономика в 2002 год возрастать с 14,4 процент до 16 процент. ставка рефинансирование центральный банк снижаться с 25 до 21 процент. рубль укрепляться в реальный выражение к доллар на 4,4 процент, а к корзина валюта даже ослабнуть на 2 процент. мы ведь на самый дело зависеть не только от доллар, мы зависеть от наш торговый партнер, который сегодня торговать с мы в евро, поэтому мы очень важно сохранять тенденция не в отношение доллар, а в отношение корзина валюта. в отношение корзина валюта мы смочь выдерживать абсолютно нормальный темп, точно, это темп, можно сказать, нулевой укрепление, я даже мочь сказать, что это минус 2 процент, но это абсолютно благоприятный для российский экономика темп. благоприятный экономический ситуация сказываться на наполнение бюджет. в результат снижение налоговый бремя доход консолидированный бюджет, конечно, снижаться на 0,7 процент к ввп по сравнение с 2001 год. то быть снижение налоговый ставка, налог становиться теперь, конечно, влиять и на уменьшение доход в отношение к ввп. доход федеральный бюджет с учет поступление единый социальный налог определяться в сумма 2 триллион 204 миллиард рубль, или 20,3 процент ввп. среди ключевой событие, который можно отмечать в этот год, существенный сокращение задолженность по налог, сбор и пеня, то быть в налоговый система страна становиться сокращаться задолженность предприятие. мы не только выходить на текущий высокий собираемость налог, но предприятие становиться погашать долг за предыдущий год по соответствующий система, связывать с реструктуризация и отсрочивание уплата налог. в этот год совокупный задолженность снижаться на 4,4 процент. расход федеральный бюджет с учет субсидия на выплата базовый часть трудовой пенсия составлять 2 триллион 54 миллиард рубль, или 19 процент ввп. при это расход консолидированный бюджет составлять 3 триллион 90 миллиард рубль, или 28,5 процент ввп. самый главное, что в 2002 год мы снижать доля процентный платеж. я думать, понятно, что такой процентный и непроцентный платеж. процентный платеж - это все, что идти на обслуживание тот большой долг, который пока иметь государство. так вот, цена этот долг, обслуживание этот долг уменьшаться. в результат благоприятный конъюнктура на мировой рынок мы смочь снижать платеж, по некоторый наш долг у мы плавать ставка. кроме то, мы замещать более дорогой долг менее дорогой в результат наш политика управление государственный долг, и доля процентный платеж в общий объем расход федеральный бюджет сокращаться с 17,5 процент в 2001 год до 13,3 процент. в этот связь мы удаваться даже при общий объем расход несколько увеличивать непроцентный расход. очевидно, что, сокращать процентный расход, мы мочь увеличивать непроцентный, они быть увеличивать соответственно до 13,8 процент. в реальный выражение с учет вычет инфляция расход федеральный бюджет возрастать на 18,9 процент. это позволять увеличивать прежде все расход на социальный сфера, и в 2002 год в целое доля расход на социальный сфера в общий объем федеральный бюджет увеличиваться с 15,4 процент до 16,6 процент. это соответствовать наказ, который быть давать президент российский федерация в бюджетный послание 2002 год. в 2001 год накануне 2002-го, отчетный, быть увеличивать заработный плата, коэффициент увеличение заработный плата по единый тарифный сетка составлять 1,86, то быть на 86 процент быть повышать заработный плата накануне 2002 год. и помнить беспокойство, связывать с то, что такой рост заработный плата не смочь обеспечивать бюджет весь уровень, и прежде все бюджет субъект российский федерация. сегодня мы мочь смело сказать, что в 2002 год не только повышенный заработный плата быть выплачивать, но и общий задолженность продолжать снижаться. с 1 январь 2002 год быть вводить новый система пенсионный обеспечение страна, вступать в действие новый закон о пенсионный обеспечение, который быть связанный в тот число и с новый схема уплата единый социальный налог, который наполнять пенсионный фонд. в 2002 год быть дважды проводить повышение пенсия. в целое обеспечивать решение важный социальный задача в субъект российский федерация. кроме повышение заработный плата проиндексировать денежный довольствие сотрудник подразделение милиция общественный безопасность. в целое на повышение в субъект заработный плата, и гражданский, и военный или приравнивать к военный, быть дополнительно потратить 160 миллиард рубль. мы из федеральный бюджет предоставлять необходимый федеральный помощь субъект российский федерация, это быть обеспечивать за счет средство дотация на выравнивание уровень бюджетный система в размер 135 миллиард рубль. кроме то, в связь с повышение тарифный ставка выделять еще 13,7 миллиард рубль и дополнительный помощь в размер 10 миллиард рубль. полный финансирование обязательство федеральный бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще нужно время, алексей леонидович? два минута добавлять, пожалуйста.
кудрин а. л. полный финансирование обязательство федеральный бюджет и придание стимулировать, обусловливать характер средство, выделять из федеральный бюджет субъект, способствовать полный исполнение расходный обязательство и оздоровление состояние региональный и местный бюджет. объем кредиторский задолженность субъект российский федерация в 2002 год сокращаться. в этот год, можно также сказать, весь субъект в целое, за исключение, мочь быть, единица, выходить на текущий оплата весь свой коммунальный платеж, подходить соответственно к постепенный, поэтапный погашение предыдущий задолженность, и в этот связь существенно сокращаться количество отключение школа, больница от электроэнергия и тепло, в связь с то что региональный финансы обеспечивать в целое выполнение этот задача. с 2002 год уже не говорить, что не хватать средство, и не давать бог отключать какой-нибудь школа, больница - все знать, что текущий платеж в целое по весь субъект обеспечиваться. безусловно, я не говорить о некоторый муниципалитет, о некоторый случай межбюджетный взаимоотношение внутри субъект и муниципалитет - где-то, безусловно, сохраняться зона проблемный, но консолидированный бюджет в целое обеспечивать по объем платеж, текущий платеж. мочь сказать, в этот год в целое объем текущий платеж превышать 100 процент. вы спрашивать: как это мочь быть? это с учет погашение предыдущий задолженность. такой образ, можно сказать, что и региональный финансы быть выводить на соответствующий уровень обеспечение. кстати сказать, в субсидирование жилищно-коммунальный хозяйство в 2002 год также происходить качественный изменение: при повышение тариф, приближение к определенный федеральный стандарт субъект становиться много тратить на адресный поддержка в вид жилищный субсидия население и доля расход в польза увеличение доля субсидия возрастать с 1,9 процент в 2001 год до 4 процент в 2002 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
кудрин а. л. я завершать свой выступление. в целое хотеть сказать, что в 2002 год мы смочь преодолевать важный качественный барьер в формирование налоговый бюджетный система, улучшать в целое здоровье финансовый система страна и субъект российский федерация, что обеспечивать тот самый и реальный стимул для народный хозяйство в повышение экономический рост и наполнение бюджет все уровень. спасибо.
председательствующий. спасибо. доклад о законопроект "об исполнение федеральный бюджет за 2002 год" сделать председатель счетный палата российский федерация степашин сергей вадимович. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега - народный депутат! сразу хотеть сказать, что счетный палата в основное поддерживать отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2002 год. в бюджетный комитет, здесь, в государственный дума, проходить конструктивный обсуждение этот вопрос. мы готовый, кстати, учитывать предложение депутат и в тот число рассматривать возможность ускорение процесс подготовка наш заключение об исполнение бюджет истекший финансовый год, с то чтобы его положение можно быть учитывать при разработка бюджет на очередной финансовый год. я, кстати, прекрасно понимать, почему столь невысокаязаинтересованность у многий депутат в рассмотрение этот вопрос, именно в этот время теряться его актуальность. поэтому мы рассчитывать, любовь константиновна, что при формирование бюджет следующий год государственный дума учитывать это, то много это ваш пожелание, и соответствующий поправка в закон вы заставлять мы вместе с министерство финансы работать в более ускоренный режим. мы и минфин к это, кстати, готовый. для депутат подготовить основной положение заключение счетный палата по отчет правительство об исполнение бюджет за 2002 год. в связь с это я, с ваш позволение, не быть пересказывать то, что мы подготовить, и останавливаться лишь на принципиально значимый момент, который, как я представляться, как представляться и счетный палата, наш коллегия, государственный дума мочь бы учитывать в свой дальнейший работа по совершенствование бюджетный законодательство в целое, не только отталкиваться от наш проверка 2002 год. ну, в первый очередь нужно отмечать, что в исполнение бюджет 2002 год быть достаточно положительный момент, который мы отмечать в работа правительство. в первый очередь это профицитный бюджет, проведение налоговый реформа, существенный облегчение внешний долговой бремя, мера по дальнейший развитие казначейский система, совершенствование который, я сразу мочь об это сказать, обеспечивать бо·льший упорядоченность, прозрачность и дисциплина бюджетный система, ее открытость для внешний финансовый контроль. хотеть бы также подчеркивать, что в улучшение исполнение бюджет быть и определенный заслуга счетный палата и депутат государственный дума. например, в соответствие с наш рекомендация впервые бюджетный ассигнование и лимит бюджетный обязательство на 2003 год утверждать и доводить минфин до главный распорядитель бюджетный средство до начало финансовый год, что позволять упорядочивать бюджетный процесс. принимать изменение в закон о бюджет на 2003 год впервые, кстати, за последний год полностью уточнять расход федеральный бюджет в соответствие с требование текстовый статья. одновременно вестись работа по ликвидация так называть черный дыра - я думать, владимир ильич колесников, исполнять обязанность генеральный прокурор, о они быть говорить, - в налоговый и бюджетный законодательство. счетный палата неоднократно обращать внимание на проблема налоговый внутренний оффшор на территория ряд регион, вносить дополнительный дисбаланс в система межбюджетный отношение, делать система распределение трансферт еще менее прозрачный и предсказуемый. сегодня мы мочь с удовлетворение констатировать, что государственный дума одобрять необходимый изменение в законодательство, что должно приносить дополнительно в бюджет этот, 2004 год, по наш оценка, много 60 миллиард рубль. кроме то, принятие налоговый кодекс позволять сегодня минимизировать возможность уход от налог ряд крупный, в тот число нефтяной, компания за счет создание так называть посреднический инвалидный фирма, о чем быть по итог проверка счетный палата докладывать государственный дума, в тот число по компания "сибнефть", "лукойл" и другой крупный нефтяной компания. быть весь основание надеяться, что новый правительство при поддержка новый состав государственный дума быть более энергично заниматься совершенствование бюджетный-финансовый сфера, без что невозможный решение такой поставлять президент задача, как ускорение темп экономический рост и преодоление массовый бедность. как показывать результат наш проверка, и в тот число проверка исполнение федеральный бюджет за 2002 год, к один из нерешенный проблема следовать относить недостаточно высокий качество налоговый администрирование, что создавать серьезный проблема в ход продолжаться налоговый реформа. например, при исполнение федеральный бюджет в 2002 год недопоступление налог на прибыль составлять 35 миллиард рубль, или 17 процент. размер накоплять совокупный налоговый задолженность в бюджетный система составлять 1,2 триллион рубль, или 37,6 процент от сумма налоговый доход, консолидировать в бюджет. несмотря на определенный положительный подвижка последний год, сохраняться значительный резерв для повышение эффективность управление государственный собственность. лишь 17 процент акционерный общество с государственный участие перечислять в 2002 год дивиденд в бюджет. их задолженность перед бюджет составлять более 700 миллион рубль, вместе с то совокупный задолженность составлять много 1,3 миллиард. прибыль в гуп после уплата налог за 2001 год составлять 48 миллиард рубль, однако в федеральный бюджет быть перечислять в 2002 год лишь 0,9. обращать ваш внимание: 48 миллиард - доход, а в бюджет уходить 0,9, то быть 1,9 процент. не осуществляться необходимый контроль за исполнение договор аренда федеральный имущество. и наконец, государство до настоящий время не в полный мера осведомлять о то, чем оно на самый дело владеть, так как не сформировывать в полный мера реестр федеральный имущество. по-прежнему недостаточно высокий бюджетный дисциплина при исполнение расходный часть бюджет. при это негативный пример показывать, к сожаление, точно говорить, показывать сам правительство. например, несмотря на перевыполнение доходный часть бюджет в 2002 год, непроцентный расход бюджет не быть полностью исполнять по восемь раздел функциональный классификация расход и сорока три главный распорядитель бюджетный средство. основный причина крыться здесь в большой количество (об это мы говорить в бюджетный комитет, и я еще раз хотеть акцентировать на это внимание депутат госдума здесь, на пленарный заседание) текстовый статья в закон о бюджет, который позволять правительство изменять по свой усмотрение масштаб бюджетный ассигнование. из четырнадцать текстовый статья только в пять быть устанавливать конкретный объем бюджетный ассигнование. при такой подход трудно достигать необходимый прозрачность бюджетный процесс, так как орган исполнительный власть не ограничивать жесткий рамка закон о бюджет и иметь возможность осуществлять значительный часть расход по собственный усмотрение. справедливость ради следовать отмечать, что правительство довольно конструктивно воспринимать критика счетный палата по давать вопрос и с 2004 год вводить учет перемещение бюджетный ассигнование в соответствие с норма каждый текстовой статья закон о бюджет. весьма остро стоять проблема заключение бюджетный организация договор с поставщик и подрядчик сверх объем ассигнование, который предусматривать в федеральный бюджет. в этот случай сверхлимитный обязательство бюджетный организация погашаться за счет государство, тогда как руководитель этот организация фактически освобождать от ответственность за неэкономный использование бюджетный средство. данный коллизия также должный быть, на наш взгляд, разрешать на законодательный уровень. не способствовать, кстати, увеличение прозрачность бюджетный процесс и укореняться в последний год тенденция к рост остаток на счет по учет средство федеральный бюджет, который по итог 2002 год достигать 272 миллиард рубль - огромный сумма. во многое это обусловливать не только, кстати, технический трудность при исполнение бюджет, но и, давать говорить откровенно, стремление правительство использовать бюджет для пополнение финансовый резерв, стерилизация горячий деньги и борьба с инфляция. с наш точка зрение, проблема стерилизация денежный масса должный в первый очередь заниматься центробанк, который иметь достаточно инструмент денежно-кредитный политика для предотвращение рост цена. бюджетный политика должный исходить из приоритет четкий исполнение закон о бюджет, в тот число своевременный финансирование расход в соответствие с бюджетный роспись. в тот же время правительство следовать бы активно разрабатывать мера экономический политика, в тот число бюджетный, по стимулирование инвестиционный спрос. это способствовать бы как связывание излишний деньги, так и решение задача ускорение экономический рост и позитивный структурный изменение в национальный хозяйство. кстати, именно об это совсем недавно на расширенный коллегия минфин и минэкономразвития говорить глава государство владимир владимирович путин. один из следствие политика по накопление остаток бюджетный средство на счет являться неравномерность (это застарелый болезнь, кстати) финансирование и расходование этот средство. так, в декабрь 2002 год кассовый расход много чем на 50 процент быть высокий среднемесячный показатель, что становиться, кстати, один из причина достаточно высокий инфляция в январь 2003 год - в размер 2,4 процент. сейчас уже можно констатировать, что острота проблема государственный долг во многое снимать. в целое счетный палата поддерживать усилие правительство по постепенный замещение государственный внешний долг внутренний. в тот же время операция по обслуживание и погашение внешний государственный долг пока еще не отличаться достаточный прозрачность. по-прежнему у мы сохраняться вопрос к правительство по повод урегулирование коммерческий задолженность бывший советский союз. несовершенный и не всегда достоверный учет долговой операция. так, в ход проверка исполнение бюджет 2002 год быть выявлять расхождение с отчет правительство по основной сумма долг по заем международный финансовый организация в размер 193 миллион рубль. пожалуй, наиболее серьезный проблема в бюджетный-финансовый сфера оставаться глубокий диспропорция в система межбюджетный отношение, о что, кстати, очень активно говорить совет федерация, в тот число на сегодняшний встреча с премьер-министр фрадков. число высокодотационный регион увеличиваться с пятнадцать в 2001 год до тридцать один в 2002-м, практически в два раз, а количество регион с дефицит бюджет за тот же период - с сорок два до шестьдесят три. совокупный дефицит региональный бюджет по итог 2002 год составлять 53,6 миллиард рубль, тогда как за год до это данный показатель составлять 7,8 миллиард. соответственно углубляться и социальный проблема. на начало 2003 год задолженность по выплата заработный плата с начисление составлять 12 миллиард рубль, а по выплата пособие гражданин, иметь ребенок, - 10. данный проблема не решать полностью и на сегодняшний день. по данные на 1 январь 2004 год, задолженность по выплата заработный плата с начисление составлять 11 миллиард рубль, по пособие гражданин, иметь ребенок, - 5,7. по наш мнение, необходимо ускорять принятие поправка к бюджетный и налоговый кодекс в часть межбюджетный отношение. также следовать бы проводить более четкий разграничение расходный обязательство по такой федеральный мандат, как закон о гарантия и компенсация работник крайний север, о ветеран, об оплата труд работник бюджетный сфера. кроме то, сохраняться проблема так называть нефинансируемый мандат, который в соответствие с возможность бюджет следовать либо уточнять, либо отменять. главный препятствие на путь создание по-настоящему эффективный и прозрачный бюджетный система являться, на наш взгляд, несовершенство действовать в данный сфера законодательство. здесь еще не устранять правовой коллизия, который позволять нарушитель финансовый дисциплина оставаться безнаказанный. в ряд случай не определять четкий степень ответственность за тот или иной вид финансовый нарушение. проблема заключаться также в то, что наш бюджетный кодекс создавать по образ и подобие хороший мировой образец, но, к сожаление, по ряд момент весьма далекий от реалия, который складываться в российский бюджетный система. в результат, например, в закон о бюджет 2002 год двенадцать из сто сорок семь статья изначально не соответствовать бюджетный кодекс. при это правительство в ход исполнение бюджет руководствоваться норма не бюджетный кодекс, а федеральный закон о бюджет, что, кстати, противоречить статья 2 тот же бюджетный кодекс, а также базовый юридический принцип. как показывать недавний слушание в конституционный суд, большой критика вызывать то, что закон о бюджет приостанавливать норма другой закон, кстати принимать государственный дума, сметь замечать, устанавливать компетенция государственный орган. в этот ряд, кстати, находиться и статья 14 закон "о счетный палата...". приостанавливать ее действие, закон о бюджет существенно затруднять мы проведение оперативный контроль, что лишать депутат госдума важный информация. выход из это один - о он, кстати, говорить четыре год назад президент страна владимир путин - нужно проводить кардинальный ревизия действующий законодательство, с то чтобы устранять содержаться в немой внутренний противоречие и приводить он в соответствие с реально складываться практика исполнение бюджет и реальный финансовый возможность государство. весь комплекс назревать вопрос по совершенствование бюджетный законодательство, по существо, требовать подготовка новый редакция бюджетный кодекс. и я очень рассчитывать, что новый государственный дума именно этот вопрос быть решать в этот год. постоянно применяться статья закон о бюджет, затрагивать бюджетный законодательство, необходимо зафиксировать в бюджетный кодекс, текстовой статья закон о бюджет должный отражать лишь особенность исполнение федеральный бюджет. в итог мы должный добиваться ситуация, когда весь положение закон о бюджет быть полностью соответствовать требование бюджетный кодекс и иной законодательный акт. изменение в законодательство должный также предусматривать, чтобы наказание - и здесь я хотеть бы обращать ваш внимание - за нарушение финансовый дисциплина нести не организация, допускать она, а она руководитель. это прежде все относиться к установление мера ответственность за нецелевой использование бюджетный средство, когда министерство финансы по представление счетный палата, блокировать счет, уменьшать финансирование организация, допускать этот нарушение, причем на объем, соответствующий сумма этот нарушение. мы добиваться бы больший успех (кстати, это и мировой практика) в борьба с нарушитель финансовый дисциплина, если бы рубль за нецелевой использование средство отвечать руководитель организация, а не ни в что не повинный рядовой его сотрудник. неудивительный, что при столь несовершенный, на наш взгляд, законодательный база проверка счетный палата выявлять серьезный недостаток при исполнение федеральный бюджет. так, в ход исполнение бюджет за 2002 год выявлять недостаток в отражение операция по учет средство федеральный бюджет, например в отдельный вид доход включать доход предыдущий год, а также доход, подлежать зачисление в региональный бюджет. устанавливать также восемьдесят случай нецелевой использование средство федеральный бюджет на сумма 614,7 миллион рубль, который допускать быть двадцать три главный распорядитель средство федеральный бюджет, десять регион, три зато. наиболее большой объем нецелевой использование средство выявлять в минтранс россия, в министерство внутренний дело россия, в минобороны, в карачаево-черкесский республика и в республика ингушетия. в тот же время действующий законодательство не предусматривать механизм коррекция отчет правительство об исполнение бюджет по итог его рассмотрение в государственный дума, что также делать необходимый внесение соответствующий поправка в бюджетный кодекс. необходимо, на наш взгляд, также устранять правовой коллизия между бюджетный кодекс и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в часть определение срок внесение отчет об исполнение бюджет для рассмотрение государственный дума. такой образ, перед правительство и палата федеральный собрание стоять действительно серьезный задача. и со свой сторона счетный палата готовый активно участвовать в этот процесс и предоставлять в ваш распоряжение свой наработка и предложение по совершенствование бюджетный законодательство и бюджетный процедура. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. доклад по данный вопрос сделать исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация колесник владимир ильич. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и., исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважаемый приглашать! материал прокурорский надзор, который я намерен дополнять заключение счетный палата, свидетельствовать о то, что правовой дисциплина в бюджетный сфера пока не претерпевать серьезный изменение. в 2002 год, точно так же как в 2001 и в 2000 год, нарушение быть допускать почти по весь спектр бюджетный правоотношение. в очередной раз минфин не справляться со срок доведение до главный распорядитель бюджетный роспись и лимит бюджетный обязательство. глядеть на федеральный ведомство, вольно обращаться с процедура формирование, исполнение бюджет многий субъект федерация. к пример, вопреки требование статья 25 бюджетный кодекс орган местный самоуправление карачаево-черкесский республика, вологодский, кировский, курганский область, коми-пермяцкий автономный округ не утверждать перечень распорядитель средство местный бюджет, не определять расход по целевой статья и вид расход в ведомственный классификация расход. в республика бурятия, хакасия, тыва, алтай закон о бюджет оказываться принимать значительно поздно начало очередной финансовый год. этот, казаться бы, формальный отступление от закон повлечь другой нарушение, в частность утверждение бюджет и входить в их состав долгосрочный целевой программа исполнительный орган, тогда как этот прерогатива представительный орган. с такой факт прокурор сталкиваться в архангельский, калужский, ленинградский, магаданский область. почти в каждый регион иметь место случай, когда орган государственный власть свой акт представлять незаконный налоговый льгота. в результат бюджет лишаться значительный поступление. наиболее часто такой акт встречаться в республика марья эл и мордовия, камчатский, омский область, ямало-ненецкий автономный округ. нижегородский область, например, иметь значительный задолженность перед федеральный бюджет, только просрочивать арендный платеж за земля город и поселок составлять 90 миллион рубль, но то не менее широкий жест акционерный общество "нижегородоблгаз" предоставлять отсрочка по уплата налог на прибыль в сумма 13 миллион, а борский стекольный завод по дорожный налог - на 57 миллион рубль. игнорирование областной администрация положение статья 59 бюджетный кодекс обертываться для бюджет ущерб в 70 миллион рубль. хронический характер принимать случай, когда средство бюджет, что называться, налево и направо предоставляться в качество государственный гарантия. бывший администрация алтайский край умудряться незаконно предоставлять различный фирма гарантия на полтора миллиард. правительство республика бурятия предоставлять общество с ограничивать ответственность "медиагруппа" государственный гарантия при получение 43 миллион рубль кредит в коммерческий банк. прокурор обращаться в суд с иск о признание договор недействительный, потому что в республиканский закон о бюджет предоставление этот гарантия не предусматриваться. сам общество относиться к третий группа инвестиционный привлекательность, являться финансовый неустойчивый, иметь низкий рентабельность, инвестиция в он быть связанный с повышенный риск. в красноярский край из-за халатность орган, обязанный контролировать возврат государственный средство, бюджет потерять более 300 миллион. но рекордсмен разбазаривание государственный средство становиться тверская область. администрация здесь попытаться гарантировать привлечение средство для финансирование один сомнительный проект на 56 миллион доллар. по материал прокурорский проверка видно, что весьма часто при предоставление бюджетный кредит финансовый положение получатель кредит, ликвидность их залоговый имущество не оцениваться. быть факт, когда кредит выдаваться вообще без обеспечение обязательство по их возврат. то быть не быть банковский гарантия, поручительство либо залог имущество, не оплачиваться обязательный процент за пользование кредит. естественно, что подобный отношение к соблюдение требование статья 76 бюджетный кодекс создавать весь условие для то, чтобы деньги государство попросту не возвращаться. как известно, исполнение бюджет 1999 год должно быть осуществляться через орган федеральный казначейство. между то в 2001-2002 год наряду с казначейство в исполнение бюджет по доход принимать участие таможенный орган, а доходный счет обслуживаться коммерческий банк. как результат бюджетный средство становиться предмет торг. исполнение бюджет попадать в кабальный зависимость от финансовый состояние кредитный организация. в республика карелия, бурятия, марья эл, ленинградский, пермский, саратовский область и ряд другой территория прокурор опротестовывать незаконный решение власть о перевод бюджетный счет в коммерческий банк. много чем в двадцать субъект федерация в арбитражный суд быть направлять иск о возврат бюджетный средство в управление федеральный казначейство, о взыскание в бюджет задолженность и другой обязательный платеж. в москва и красноярск потребоваться наш вмешательство для ликвидация проблема перечисление налог через так называть проблемный банк. в результат налоговый махинация в этот кредитный организация зависать более 850 миллион. касаться оценка законность использование государственный средство в некоторый сфера, и прежде все в вооруженный сила. проводить пограничный служба проверка показывать, что много 1 миллиард рубль, выделять в 2002 год на капитальный строительство и обустройство войско, использовать с нарушение закон. тыловой департамент служба при освоение этот средство задействовать целый комплекс махинация: здесь и удорожание сметный стоимость строительство, и завышение объем выполнять работа, и превышение норматив в проект изыскание. всего в погранслужба быть неэффективно использовать почти 1,5 миллиард рубль бюджетный ассигнование, по результат проверка военный прокурор возбуждать около десяток уголовный дело, к ответственность сегодня привлекаться целый группа высокопоставленный офицер, среди который генерал зеленин и обоимов. ксожаление, присвоение, хищение и растрата бюджетный средство в армия обыкновенный практика. в сравнение с 2001 год размер ущерб, причинять корыстный преступление военнослужащий, вырастать на треть и составлять почти 3 миллиард. в течение 2002 год военный прокурор проводить много шесть тысяча проверка соблюдение бюджетный законодательство, возмещать государственный ущерб почти на 300 миллион, еще на 1 миллиард рубль заявлять иск в порядок гражданский, арбитражный судопроизводство. в суд направлять двести семьдесят два уголовный дело на четыреста двадцать семь офицер, в тот число на двенадцать - высокий ранг. не радовать ситуация и в северо-кавказский регион. в 2002 год там тоже не особенно церемониться с бюджетный ассигнование. в дагестан, например, из 820 миллион рубль, выделять гражданин, пострадавший в результат стихийный бедствие, на строительство жилье, аварийно-спасательный и восстановительный работа в левашинский, акушинский и гунибский район, быть украсть 21 миллион. более то, в течение год правоохранительный орган республика удаваться пресекать еще несколько крупный посягательство на бюджетный средство, предназначать для выплата житель высокогорный район. сумма предотвращать ущерб в этот случай составлять почти 224 миллион. по факт хищение бюджетный ассигнование в пострадать район быть возбуждать порядок двести уголовный дело, в настоящий время в суд направлять шестьдесят один дело на девяносто два человек, тридцать семь уже рассматривать, осуждать много три десяток расхититель. несколько слово о ситуация в чечня. из федеральный средство, выделять в 2002 год этот регион на пенсия, пособие и социальный программа, много 13 миллион рубль быть использовать не по целевой назначение. только по факт хищение бюджетный ассигнование прокуратура возбуждать и расследоваться много семьдесят уголовный дело, сорок один дело в отношение должностной лицо различный уровень направлять в суд. однако самый большой претензия по распоряжение бюджетный средство в чечня накапливаться у мы к бывший госстрой. мало то, что они до сей пора не создавать реестр жилой дом, подлежать восстановление, так госстрой не суметь и точно определять объем необходимый капитальный вложение. более то, в нарушение закон "о федеральный бюджет на 2002 год" финансирование ремонтно-восстановительный работа в чечня госстрой осуществляться в отсутствие проектно-сметный документация. в связь с что, хотеться бы спрашивать у этот руководитель. и мы спрашивать с они. итог становиться дублирование заказ на восстановление объект и завышение объемовкапитальный вложение, принимать к финансирование. бюджетный средство лакомый кусок для преступный посягательство, по уголовный дело проходить должностной лицо практически весь категория и уровень. к пример, в республика тыва за хищение 1,5 миллион рубль бюджетный средство привлекать к уголовный ответственность руководитель республиканский кру минфин и так далее. всего за 2002 год выявлять 42,3 тысяча преступление, связывать с мошенничество, хищение, растрата, незаконный использование бюджетный средство. материальный ущерб от выявлять преступление составлять 4,5 миллиард. наиболее подверженный этот преступление оказываться здравоохранение - 7,5 тысяча, жилищно-коммунальный хозяйство - 6,6 тысяча, социальный обеспечение - 2 тысяча, почти 12 тысяча преступление выявлять ворган власть и управление. в известный российский триада вопрос почему, кто виноватый и что делать? - главный являться третий. совершенно очевидно, что необходимо совершенствовать контрольный-надзорный механизм, он пока неважно справляться с задача сбережение бюджетный ассигнование. прокуратура - часть этот механизм. данный, который я приводить об уголовный дело и иск, - далеко не все, что быть сделать. но, к сожаление, не всегда прокурорский вмешательство бывать оперативный и обеспечивать предупреждение нарушение. значительно много просчет в другой подразделение государственный контроль. "равнодушие и инертность" - именно этот слово я бы охарактеризовать работа некоторый структура при отстаивание интерес государство в финансовый сфера. кру минфин россия по ставропольский край, например, выявлять нарушение на 440 миллион рубль, сумма нецелевой использование при это составлять 267 миллион. к настоящий время из они взыскивать немногое много 12 миллион. а почему немедленно не снимать весь этот сумма с бюджет у они? кру минфин по республика ингушетия выявлять нарушение на 48 миллион рубль, однако в управление федеральный казначейство направлять всего три представление о взыскание средство федеральный бюджет на 500 тысяча рубль. ревизионный управление по калининградский область пойти еще далеко - 67 миллион рубль нецелевой использование сегодня уже невозможно взыскивать из-за грубый ошибка и небрежный оформление документ. всего же по страна из предъявлять контрольный орган санкция на 2,2 миллиард рубль в доход поступать лишь 265 миллион, или чуть много 10 процент. что еще требоваться для изменение ситуация? ну, прежде все мы отреагировать на этот безобразие, сегодня же давать поручение разбираться в то, почему у мы такой лояльный контролер на место. мы представляться необходимый проводить полный инвентаризация счет федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект федерация и местный самоуправление. это нужный, чтобы все счет быть на обслуживание в учреждение федеральный казначейство. необходимо, наконец, ускорять принятие новый закон о бюджетный классификация, жестко регламентировать система предоставление налоговый и таможенный льгота. не менее очевидно, что требоваться повышать ответственность должностной лицо, вольно обращаться с бюджетный средство и процедура, о чем говорить сергей вадимович только что. но существующий законодательство не всегда позволять это эффективно делать. нынешний кодекс об административный правонарушение, устанавливать ответственность за нецелевой использование бюджетный средство, нарушение срок их возврат и срок перечисление плата за пользование, не говорить о то, какой бюджет это касаться: федеральный, региональный или местный. можно предполагать, что иметься в вид бюджет весь уровень. но тогда возникать вопрос. законодатель не определять орган, уполномоченный рассматривать дело о правонарушение, если они допускать при исполнение региональный и местный бюджет, и получаться, что правовой норма не работать. не лишний, как показывать прокурорский практика, быть бы норма, устанавливать административный ответственность за несвоевременный уведомление о бюджетный ассигнование и лимит бюджетный обязательство и доведение до получатель бюджетный средство, за несоответствие бюджетный роспись расход, утверждать бюджет, за финансирование расход, не включать в бюджетный роспись или сверх утверждать лимит. пока этот отступление от бюджетный процедура правовой последствие для нарушитель не создавать. и еще один предложение, оно касаться налог на добавлять стоимость. о значительный рост денежный средство, выделять на их возмещение, здесь уже говориться. мы беспокоить другой: повышенный интерес к он криминал. как известно из мировой практика, возмещение ндс экспортер использоваться для стимулирование экспорт. однако экономически развитый страна применять этот льгота с учет уровень налоговый дисциплина и состояние контроль за налогоплательщик. у мы же возмещение ндс из форма стимулирование экспорт превращаться в источник незаконный доход. приводить совсем свежий пример. в начало март за махинация с ндс, кстати, в 2002 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир ильич, сколько нужно еще время вы? два минута добавлять, пожалуйста.
колесников в. и. ...возбуждать уголовный дело в отношение руководитель санкт-петербургский филиал "альфа-банк". должностной лицо в банк быть отбивать счет так называть фирма-помойка, через который быть похищать несколько миллиард бюджетный средство. осуществляться хищение с использование известный схема о возврат ндс экспортер товар. псевдоэкспортер банально завышать стоимость свой товар в пятьдесят раз и затем продавать он свой же фирма в оффшор за рубеж, во многий случай они вообще не экспортировать товар, а только имитировать его движение через граница, получать из бюджет возмещение ндс. подобный схема использоваться и при внутренний оборот, а здесь они еще менее контролируемый. поэтому быть смысл вернуться к предложение некоторый эксперт об изменение порядок исчисление ндс. в повестка должный быть поставлять и закон о государственный финансовый контроль. конкретный предложение мы готовый представлять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. присаживаться, пожалуйста. содоклад по исполнение федеральный бюджет за 2002 год сделать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович. пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. только не первый заместитель. любовь константиновна и уважаемый депутат! много уже быть сказать, я останавливаться на главный вывод, который мы сделать по итог рассмотрение отчет. он быть подробно рассматривать бюджетный комитет. мы иметь практически весь заключение комитет, они находиться в толстый подборка документ, который каждый из вы иметь. рассматривать отчет 2002 год, с мой точка зрение, мы должный, во-первых, подтверждать чисто финансовый баланс, который сделать минфин, во-вторых, сделать для себя вывод не только с точка зрение привлечение к ответственность лицо виновный, но и с точка зрение изменение законодательство. так вот, в чем основной вывод? я на они кратко останавливаться и, соответственно, на рекомендация и предложение бюджетный комитет. первый. срок представление сам документ. закон о правительство: 26 август вместе с проект бюджет на следующий год. бюджетный кодекс: 1 июнь. правительство действовать по закон о правительство, вносить проект в август. соответственно, мы уже не мочь воспользоваться итог рассмотрение отчет для корректировка проект бюджет следующий год. поэтому предложение комитет - приближать срок внесение. возможно, это должно быть даже не 1 июнь, вместе со счетный палата и правительство мы должный он определять. например, центральный банк 15 май представлять мы отчет, с то чтобы, рассматривать этот отчет весна, мы мочь, рассматривать проект бюджет следующий год, делать какой-то вывод уже для он. тогда этот процедура рассмотрение отчет быть более эффективный для мы при определение финансовый план на следующий год. второй. прогноз правительство. 2002 год показывать со стопроцентный гарантия, что предложение бюджетный комитет по прогноз, который рассматриваться при прохождение проект бюджет, совпадать практически до 10 миллиард рубль с отчет, с результат по ввп, инфляция и так далее. во время рассмотрение бюджет мы увеличивать его доход на 120 миллиард рубль, но это оказываться недостаточно. реальный результат совпадать полностью с первоначальный прогноз бюджетный комитет. и разумеется, это много доход, это много расход, это целый ряд естественный следствие для бюджет. поэтому нужно более точно подходить к прогнозирование проект бюджет, прогнозирование основной параметр социально-экономический развитие. мы такой предложение также в заключение делать. третий. в ход исполнение бюджет 2002 год в он быть вносить одиннадцать изменение, причем последний - 31 декабрь 2002 год, что, конечно, являться нонсенс. и почему это быть сделать? именно потому, что с самый начало параметр быть несколько занижать по сравнение с реальность. в июнь и ноябрь 2002 год примерно на 40 миллиард рубль бюджет быть откорректировать в польза прежде все социальный расход - для поддержка регион и так далее. при это мы, государственный дума, сделать так в 2002 год сам: не менять функциональный классификация, ведомственный, мы не менять даже основной параметр, давать правительство право внутри бюджет перераспределять вот этот 40 миллиард. поэтому, соответственно, сейчас, рассматривать отчет, мы вынуждать признавать, что правительство, опираться где-то на текстовый статья, где-то на этот право, фактически откорректировать роспись и исполнять бюджет так, как он позволять закон. но вывод на будущее должный быть: не давать такой свобода маневр правительство и четко фиксировать каждый изменение по ведомственный и, соответственно, функциональный классификация бюджет. доход. доход быть, как я уже сказать, перевыполнять, даже с учет уточнение, который быть сделать в ход исполнение бюджет, но налог наприбыль и ндс даже в этот условие не быть выполнять. налог на прибыль потому что зарабатывать первый год и новый схема по налог на прибыль быть: довольно большой амортизация и привыкание предприятие, списание на расход целый ряд собственный затрата. соответственно, налог на прибыль недовыполнять. ндс. здесь, я не быть повторять предыдущий выступать, основной проблема - этот ложный возмещение, то быть возмещение ндс в тот случай, когда фактически ни реальный экспорт, ни реальный оборот нет. и безусловный наш задача - и вносить изменение в налог на прибыль, и изменять механизм прежде все не расчет, а администрирование ндс, что позволять бы закрывать тот лазейка, который сегодня, безусловно, являться основа для криминальный бизнес и предприятие, и ряд банковский организация. неналоговый доход. мы в очередной раз констатировать, что доход государство от собственный имущество, дивиденд, прочий неналоговый доход, доход от аренда земля и предприятие очень низкий по сравнение с возможность государство. я призывать все обращать внимание на отчет счетный палата, в немой очень подробно указываться, где реальный резерв. к сожаление, правительство этот резерв за прошедший два год и за этот пока еще воспользоваться недостаточно. быть надеяться, что вновь сформировывать орган все-таки уделять этот вопрос гораздо много внимание, здесь большой резерв для доход. непроцентный расход бюджет, то быть если не брать обслуживание государственный долг. здесь мы отмечать, что по ряд статья быть все-таки невыполнение. как правило, оно быть связанный с тот или иной объективный причина, и нет основание предъявлять претензия правительство за какой-то диспропорция внутри бюджет, поскольку, еще раз говорить, мы сам давать такой право правительство федеральный закон. по закрытый статья быть также заключение. я обращать внимание на два вещь, принципиально важный для мы. первый - это большой задолженность по так называть боевой прежде все в мвд и во весь орган, который вести свой работа в чеченский республика и на северный кавказ в целое. здесь большой задолженность, и необходимый, конечно, изменение в законодательство, который бы и четко упорядочивать процедура выплата "боевой", и уточнять категория, который иметь право на этот выплата. такой предложение мы делать в соответствующий часть заключение государственный дума. второй. у ряд силовой ведомство, прежде все у министерство оборона и у так называть агентство госрезерв, огромный кредиторский и дебиторский задолженность. необходимый, безусловно, работа руководитель этот ведомство для то, чтобы снижать размер и кредиторка,и дебиторка, который приходиться, еще раз повторять, на госрезерв федеральный агентство сегодня - и на министерство оборона. процентный расход, то быть обслуживание государственный долг. даже после корректировка и уменьшение этот статья быть выполнять на 86 процент. что это означать? это означать, что, принимать бюджет 2002 год, мы заранее закладывать слишком много деньги на обслуживание государственный долг. и это повторяться из год в год - это повторяться в 2003 год, это повторяться и в 2004 год, я абсолютно уверенный. то быть, по существо, завышать этот статья расход, мы давать дополнительный резерв правительство, который можно быть бы избегать и сделать структура расход бюджет более оптимальный. отмечать, что мы вместе со счетный палата рассматривать несколько крупный нетривиальный операция, который быть в 2002 год, - это передача правительство акция внешторгбанк, этот урегулирование часть долг, прежде все долг перед чехия, что тоже находить отражение в бюджет, и в 2002 год пенсионный фонд, как известно, вкладывать значительный часть свой свободный резерв - много 30 миллиард - в государственный ценный бумага, это также находить отражение в отчет об исполнение бюджет. отношение федеральный бюджет и регион. 2002 год становиться как бы крайний точка движение маятник, когда централизация деньги в федеральный бюджет достигать предел. взять налоговый доход: 65 процент налоговый доход собирать федеральный бюджет и только 35 процент оставаться в регион. это приводить к естественный рост задолженность по заработный плата в регион до 12 миллиард рубль. это приводить к то, что намного вырастать число высокодотационный регион и в целое увеличиваться кредиторка региональный бюджет - они быть исполнять с дефицит. надо сказать, что в следующий год, 2003-м, ситуация начинать меняться, но мы должный, рассматривать межбюджетный отношение, уделять очень большой внимание именно состояние региональный бюджет, поскольку 2002 год показывать, что ситуация во многий регион находиться на предел возможность с точка зрение собственный ресурс субъект федерация. профицит бюджет быть достигать на уровень 150 миллиард рубль, и большой его часть переходить в финансовый резерв, а уже в начало этот год - в стабилизационный фонд. очень короче о вывод и рекомендация, который предлагать комитет по бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы минута еще надо? два минута, пожалуйста.
задорнов м. м. ...исходить из рассмотрение отчет. прежде все мы полностью подтверждать кассовый исполнение федеральный бюджет, и это принципиальный вывод, который базироваться на рассмотрение все - и бюджетный комитет, и другой комитет - отчет об исполнение бюджет. второй. мы считать, что при уточнение бюджет этот и следующий год, как я уже сказать, нельзя давать правительство полномочие самостоятельно уточнять роспись в рамка основной параметр. любой изменение сразу и четко должный быть адресовать конкретный главный распорядитель бюджетный средство и в конкретный статья функциональный классификация. о корректировка срок представление отчет я уже сказать, и, по весь видимость, мы этот работа должный выполнять за весенний сессия, с то чтобы вносить соответствующий поправка в бюджетный кодекс и в закон "о правительство российский федерация". изменение соотношение федеральный бюджет и бюджет регион по доход - это тот вопрос, который мы должный внимательно изучать сейчас, корректировать бюджетный и налоговый кодекс и рассматривать налоговый предложение правительство, чтобы не повторять снова тот максимум централизация средство в федеральный бюджет, какой быть в 2002 год. обслуживание государственный долг. здесь наш задача - тщательный анализ объем средство, который мы планировать в бюджет на этот цель. вот с учет этот принципиальный предложение, в тот число по закрытый статья, комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2002 год". спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. коллега, кто хотеть бы задавать вопрос, просить записываться. показывать, пожалуйста, список. десять человек. жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я хотеть бы предлагать: по один вопрос от фракция. этот бюджет данный дума не принимать, проходить уже два год, поэтому какой мочь быть вопрос к то, что быть принимать давно и давно уже исполнять. другой дело, мы мочь сделать общий замечание весь докладчик, что ни один из они не укладываться во время. как мы исполнять бюджет весь страна, если не мочь докладчик рассчитать, как он за 15 минута выступать здесь? все выступать по 17 минута - вот восемь минута государственный время мы потерять. предлагать: по один от фракция.
председательствующий. коллега, кто за предложение депутат жириновский? просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. (выкрик из зал.) мы поставлять на голосование предложение депутат жириновский, я просить включать режим голосование. кто за этот предложение? (выкрик из зал.) коллега, другой мнение нет. от фракция "единый россия" кто задавать вопрос? в электронный группа проблема, они сейчас перезагрузиться, а мы успевать задавать вопрос. "единый россия", иванов валентина николаевна. пожалуйста, включать микрофон. (выкрик из зал.) ну тогда ждать, когда включать режим голосование. сломаться электронный система: даже задавать вопрос не мочь и микрофон не включаться. так, уже можно, да? кто за предложение депутат жириновский? просить проголосовать. включать режим голосование. коллега, первый у мы быть, по-моему, депутат глотов, да? пожалуйста. включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а., фракция "родина". уважать председатель, уважаемый депутат!..
председательствующий. и сразу к кто вопрос.
глотов с. а. у я вопрос к сергей вадимович. уважаемый сергей вадимович, взять, пожалуйста, отчет, очень хороший заключение счетный палата, который вы представлять депутат, страница 15. текст: счетный палата устанавливать, что семь главный распорядитель средство федеральный бюджет по один раздел бюджетный ассигнование уменьшать, а по девятнадцать главный раздел и пять раздел функциональный классификация увеличивать. далеко идти показатель: много 10 процент. на ваш взгляд, вот этот вольница в использование бюджетный средство, который утверждаться федеральный закон, когда быть прекращать и каков механизм решение этот проблема?
степашин с. в. спасибо за вопрос. я в свой выступление пытаться на он отвечать. я сразу хотеть сказать, что уже в 2003 год замечание счетный палата минфин быть учитывать. и когда в бюджетный комитет мы обсуждать этот тема, быть и татьяна геннадьевна, быть и татьяна голикова, и, в общий-то, на мой взгляд, принимать принципиальный решение о резкий сокращение так называть текстовый статья. поэтому как государственный дума решать, так и быть. все в ваш рука, дорогой друг, давать вместе наводить здесь порядок. спасибо за вопрос.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка апарина - депутат плетнев. у я два вопрос: первый - алексей леонидович, второй - сергей вадимович. алексей леонидович, два год приниматься бюджет с профицит. вы выдавать это за большой плюс, в тот время как в страна очень много нужда, и особенно нужда социальный, мы уже несколько год не повышать детский пособие и так далее. почему высчитывать... или это только для правительство большой плюс? второй вопрос сергей вадимович. сергей вадимович, мы понимать, что основной налогоплательщик сегодня - это крупный акционерный общество, компания...
председательствующий. тамара васильевна, по один вопрос, вообще, мы задавать.
плетнев т. в. ну, я уже задавать... крупный акционерный компания. сказать, пожалуйста, быть ли сегодня огромный долг у компания? а то не получаться ли опять так, как с юкос: сейчас многие говорить, что это вопрос много политический, чем экономический? как можно быть молчать весь структура, если компания накапливать огромный деньги, в который так нуждаться наш страна, население?
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, отвечать на первый вопрос.
кудрин а. л. быть задавать вопрос про профицит. прежде все необходимость формирование бездефицитный бюджет связанный с то, что страна должный жить по средство, то быть тратить столько, сколько получать доход в вид налоговый и неналоговый платеж, это быть говорить о то, что страна оставаться платежеспособный. тот случай, когда мы жить с дефицит, приводить к 1998 год, к снижение жизненный уровень почти в три раз, вот к что приводить дефицитный бюджет. поэтому, если мы жить не один день - сегодня все поделить, что накоплять, - и чтобы сохранять запас прочность и не допускать неблагоприятный для страна ситуация, в тот число по доход от экспорт наш энергоноситель, мы должный сохранять профицитный бюджет, причем накапливать он в год, когда цена на нефть высокий. я еще раз пояснять, что профицит у мы связывать только с высокий цена на нефть, а не с какой другой причина. профицит каждый год разный в зависимость от этот цена. и если бы мы использовать накоплять средство на повышение заработный плата, детский пособие, то мы бы они потратить за один год, а в следующий год цена на нефть не быть бы такой высокий и этот заработный плата и пособие мы не смочь бы выплачивать, приходиться бы они снижать. в этот связь можно пользоваться даже простой принцип планирование, чтобы убеждаться, что этот доход не мочь являться источник для увеличение постоянный выплата, который должный осуществляться в течение многий год. это просто элементарный логика планирование бюджетный процесс. спасибо.
председательствующий. сергей вадимович степашин, пожалуйста, второй вопрос.
степашин с. в. спасибо. алевтина викторовна, скоро все, речь идти не о долг компания как таковой, у крупный нефтяной компания проблема нет, они в какой-то степень быть у "газпром", но там 51 процент - госпакет акция. речь вестись о долг этот компания наш бюджет и о минимизация налог. в этот план сейчас действительно наводиться серьезный порядок. кстати, по представление счетный палата и вы, депутат государственный дума, и правительство еще касьянов решать вопрос о закрытие так называть внутренний оффшор, это в тот число калмыкия, чукотка, байконур. второй. с вступление налоговый кодекс в действие сегодня удаваться минимизировать теперь уже мы их уход от налог через так называть подставной фирма инвалидный, когда человек, работать там, иметь возможность уходить от налог. и сегодня этот работа счетный палата провожать по весь крупный нефтяной компания, в тот число вместе с генеральный прокуратура. поэтому, я считать, мы наводить здесь порядок и с точка зрение уплата налог, и с точка зрение пополнение федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир иванович кашин, ваш вопрос.
кашин в. и. спасибо, любовь константиновна. академический наука свидетельствовать, что мы за единица продукция, производить рабочий и крестьянин, - вопрос алексей леонидович - реальный заработный плата платить в три-четыре раз маленький, чем в соединенный штат америка. и мы думаться, что здесь как раз и создаваться экономический ловушка. вы говорить, что только за счет нефть, а мы казаться, что профицит бюджет во многое создаваться за счет то, что недополучать конкретный рабочий заработный плата. хотеться бы в этот план услышать в тот число об использование профицит на конкретный часть, связывать с заработный плата рабочий, крестьянин, да и все, и работник бюджетный сфера в тот число, она же мизерный, низкий.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. вы кто задавать вопрос, к кто обращаться?
кашин в. и. да я сказать: алексей леонидович.
председательствующий. алексей леонидович кудрин. коллега, у мы 13.59. электронный группа не мочь мы сейчас даже давать возможность решать, быть мы продлевать время до окончание рассмотрение этот вопрос или нет. я тогда попросить алексей леонидович отвечать, потом объявлять перерыв на 10 минута, а потом мы с вы проголосовать по вопрос, быть мы с вы продлевать работа или нет.
из зал. продолжать!
председательствующий. мы не мочь продлевать, у мы сейчас отключаться микрофон. время - 13 час 59 минута. алексей леонидович, пожалуйста. очень быстренько.
кудрин а. л. в бюджетный кодекс указывать источник формирование профицит, стабилизационный фонд - часть средство бюджет, образовываться за счет превышение цена, на основа превышение цена на нефть, то быть когда цена высоко 20 доллар за баррель. поэтому ваш утверждение неверный. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос? так как не работать система голосование, я просить... (выкрик из зал.) а, уже включаться, да? тогда просить проголосовать. кто за то, чтобы продлять время до окончание рассмотрение данный вопрос? включать режим голосование.
из зал. давать рука!
председательствующий. просить подымать рука. кто за то, чтобы мы продлять время? так, опускать, пожалуйста, рука тот, кто за. теперь просить подымать рука тот, кто против. один. коллега, продолжать наш работа - решение принимать. пожалуйста, список я опять показывать. так, гончар николай николаевич. ваш вопрос, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у я вопрос к исполнять обязанность генеральный прокурор господин колесников. в 2002 год действовать в тот число ряд льгота, принимать в нарушение действующий тогда законодательство, принимать на основание распоряжение правительство. в частность, я иметь в вид один из такой документ - распоряжение правительство ј2131-р от 28 декабрь 1999 год, в соответствие с который один из авиационный компания при условие соблюдение инвестиционный договор разрешать без таможенный пошлина, налог и сбор ввозить самолет иностранный производство. авиационный компания нарушать весь условие инвестиционный договор и не приобретать ни один наш самолет. вопрос: являться ли это основание для возбуждение уголовный дело?
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич, отвечать.
колесников в. и. спасибо за вопрос. я хотеться, чтобы вы направлять в наш адрес этот информация. мы она самый тщательный образ изучать, рассматривать, давать ответ. если в действие должностной лицо содержаться признак состав преступление, быть возбуждать уголовный дело и полностью проводить расследование. мы договариваться: завтра с вы встречаться, этот материал я лично быть рассматривать.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, ваш вопрос и кто. включать микрофон депутат иванов сергей владимирович. ну что случаться? кто-нибудь позвонить, мочь быть, сказать, в что дело-то? уже микрофон не включаться. коллега, немножко подождать, говорить, перегружать система. просить: подождать немножко. сказать, что сейчас перезагрузка сделать и включать мы микрофон. вообще, я просить бы руководство аппарат государственный дума обращать на этот внимание. этот безобразие! работать сегодня всего четыре час, а у мы уже выходить из строй система электронный голосование. проверять надо часто! иванов сергей владимирович, ваш вопрос, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, его уже озвучивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, просить все-таки предложение владимир вольфович жириновский поставлять на голосование. кто за то, чтобы тот, кто не выступать, быть предоставлять возможность еще задавать вопрос? и мы заканчивать с вопрос. просить проголосовать за предложение владимир вольфович: по один вопрос от фракция. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        90,2%
проголосовать против 31 чело. 9,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. валентина николаевна иванов, от "единый россия", ваш вопрос, и говорить к кто.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к алексей леонидович кудрин, министр финансы российский федерация. алексей леонидович, мы действительно помнить, какой большой и напряженный работа проводить правительство российский федерация и депутатский корпус по повышение заработный плата работник бюджетный сфера. и действительно по статья оплата труд задолженность быть значительный. затем она удаваться серьезный образ снимать, решать этот вопрос. но ведь оставаться задолженность по весь начисление на заработный плата: пеня, штраф. и вы знать, по этот статья 4,5 миллиард... а сейчас этот задолженность еще много - 6 миллиард. здесь, по-видимому, требоваться принятие соответствующий решение - либо списывать этот задолженность, либо поступать как-то по-другому. какой вы видеть решение этот вопрос? дело в то, что это ведь серьезный нагрузка на бюджетный система, на бюджет регион и так далее. то быть как вот этот проблема все же быть решаться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. здесь нужно действовать следующий образ. начисление на заработный плата действительно сегодня еще не везде укладываться в рамка срок их уплата. в случай, когда это бюджетный организация, уплачивать они должный за счет соответствующий бюджет. этот платеж пополнять пенсионный фонд, фонд обязательный медицинский страхование и соцстрахование. если бы мы списывать обязательство этот бюджет, получаться бы, что тот, кто платить, быть не правый, они попадать бы, скажем, в такой ложный положение. поэтому я не считать, что нужно, так сказать, стимулировать или премировать тот бюджет, который не платить. они обязанный платить, так же как это уже сделать тот, который заплатить, то более что пенсионный фонд не должный лишаться этот доход. это доход, который должный пойти на поддержка пенсионер, и по этот причина неправильно списывать такой задолженность. поэтому главный путь другой, главный путь тот, о который мы уже сказать, - снижение этот начисление, то быть единый социальный налог. и со следующий год бюджет весь субъект, в случай если мы уменьшать единый социальный налог, выигрывать много чем 40 миллиард рубль, и вот это и быть облегчение. но тот долг субъект, который уже складываться, прощать нельзя, это быть несправедливый в отношение тот, кто платить вовремя.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. к владимир ильич колесников вопрос, хотеться бы к вы обращаться как к генеральный прокурор, но пока вы и. о., этот прерогатива верхний палата, не наш. владимир ильич, вот в связь с большой нарушение при исполнение бюджет как вы смотреть на введение отдельный статья в ук, то быть наказание за нецелевой использование бюджетный средство? потому что мы иногда говорить в правительство, что достаточно статья за превышение полномочие или за халатность. ну, всегда можно объяснять халатность - ну, недосматривать, а тут напрямую: если деньги пойти не туда, куда они предназначаться, значит, уголовный наказание. и тут же вопрос по ндс: мочь быть, все-таки хорошо отмечать ндс, возврат ндс при экспорт продукция? иначе этот лазейка никогда не перекрывать мы.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. решение этот вопрос - этот прерогатива дума, но я поддерживать ваш предложение. да, я за ужесточение. достаточно мы убеждать, сколько можно? что касаться второй вопрос, давать мы в рабочий порядок все-таки рассматривать, не торопиться.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать по проект федеральный закон? я предлагать также по один представитель от фракция, и просить вы проголосовать за этот предложение. кто за то, чтобы мы предоставлять возможность выступать по данный законопроект по один представитель от фракция? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. "единый россия". кто быть выступать по данный проект закон? нет желающий. фракция кпрф. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. уважаемый депутат, президиум и многоуважаемый представитель средство массовый информация! следовать отмечать, что вопрос об исполнение бюджет - это отнюдь не технический вопрос, это главный политический вопрос жизнь страна: как исполнять, как идти, какой темп набирать, соответственно как быть далеко жить, какой вывод сделать, какой корректировка вносить? и в этот связь я думать, что полезно начинать с замечание в адрес руководство наш дума, что этот вопрос пытаться протаскивать в спешка, скомканно, хотя на он, мочь быть, можно быть бы потратить и целый день. второй момент. вот выступать министр финансы кудрин несколько раз с гордость, так сказать, отмечать, что мы выходить по показатель на докризисный уровень, иметь в вид 1998 год. но хотеться бы он посоветовать (и это быть бы честно) продолжать и сказать: а на уровень докризисный 1990 год мы выходить... - и называть цифра. и после это и депутат, и человек подумать: а для что быть потратить четверть век и столько миллион жизнь - чтобы выходить на уровень вот такой-то год? теперь, если посмотреть все-таки главный итог политика вообще и бюджетный политика как основной составляющая, в чем он заключаться? здесь прозвучать вот так косвенно и как-то скомканно... главный итог - в расти социальный расслоение наш общество, причем огромный социальный расслоение. количество обездоленный, нищий и так далее известный. в зависимость от методика цифра называть разный, но даже президент от количество примерно тридцать миллион не открещиваться. при это чрезвычайно важный момент заключаться в то, что темп рост расслоение на бедный и богатый опережать темп рост поступление в бюджет наш. а это о чем говорить? это говорить о то, что политика направлять на слой имущий, а также об упорный нежелание наш правительство все-таки возвращаться к прогрессивный шкала налогообложение доход. это важный момент, и к этот момент при разработка новый бюджет или в близкий время наш дума просто необходимо быть вернуться. так считать коммунист, и наш фракция быть вносить соответствующий законопроект. говорить об итог исполнение бюджет, конечно иметь в вид цифра, который быть называть и который мы знать, цифра, касаться повышение минимальный размер оплата труд, прожиточный минимум, пенсионный обеспечение, положительный они называть нельзя. а если еще учитывать и то, что сохраняться миллиардный задолженность по зарплата (да мало то - по зарплата, еще и по выплата детский пособие), то оценивать исполнение бюджет правительство как положительный - этот просто кощунство. говорить: так мы же сокращать задолженность, в 2001 год она быть больший. попробовать проживать, если зарплата нет и пособие не платить! хотеть бы я посоветовать то же кудрин и степашин - а я бы к они присоединяться - проводить такой эксперимент: без всякий доход извне пожить и посмотреть. а если к это добавлять "паевой", "боевой" и прочее, прочее, то вообще картина становиться абсолютно ясный. особый тревога, или озабоченность, а, может, правильно сказать - пища для политический вывод, вызывать тот факт, о который говорить, давать бог память, степашин, об использование государственный имущество. что значить "всего 17 процент акционерный общество с государственный участие перечислять дивиденд в госбюджет"?! так это надо спрашивать не с общество, а с этот государство, с этот правительство и не говорить, что они не уплачивать, а говорить, что мы не мочь, не справляться, не способный, и соответствовать вывод делать, вплоть до отставка кабинет... ну, о нынешний, наверное, говорить еще рано, а со старый давно пора быть разбираться. также вызывать недоумение такой фраза, как "нет реестр федеральный имущество до сей пора". об это они не заботиться, зато линия на то, чтобы продолжать приватизация этот имущество, начинать с промышленность и заканчивать лес, вода, недра, очень четко очерчивать. и здесь у они сомнение нет, и время хватать, и линия вести твердо, целенаправленно, комплексно, в тот число в наш дума весь мы видеть, как это делаться. весь этот картина завершать тот факт, который приводить мы здесь прокурор. и мы он выражать, с один сторона, свой уважение, а с другой сторона, приносить соболезнование, потому что его намерение исполнять в близкий время скоро все быть невозможный. но вообще быть бы честно и прямо, владимир ильич, вносить здесь предложение, сказать, что, наверное, надо возвращаться к старый, советский опыт, который, кстати, взять сегодня на вооружение молодой грузинский президент, и запускать в действие операция проверка соответствие имущество, уровень жизнь, официально декларировать доход то, который быть, и чтобы народ это знать. и начинать надо с госчиновник самый верхний ранг. а еще хорошо бы быть, если бы кто-то вставать и сказать: "давать с я", например кудрин или кто-то еще и мы также, депутат. вот я готовый, и призывать владимир вольфович в пар, и показывать пример. завершать выступление от имя фракция коммунист, сказать, что признавать положительный работа по исполнение бюджет, исходить из итог прежде все в социальный сфера, нельзя. это первый. второй. вывод, который нужно сделать: в близкий время или даже архисрочно нужно возвращаться к вопрос внедрение прогрессивный шкала налогообложение доход. и третий. оценивать исполнение сегодняшний бюджет, то быть весь политика, проводить для это, наш фракция призывать другой фракция, а также независимый депутат оставлять наш уважаемый друг из "единый россия" в изоляция, поскольку они, относиться к партия власть, - а она оставаться тот же - прежде все должный нести ответственность именно за тот результат, который мы сегодня иметь.
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. виктор аркадьевич, я с удовольствие поддерживать ваш предложение, но я уже десять год показывать свой "запорожец", весь мир его видеть, знать. так что я показывать, теперь вы показывать, какой у вы мотоцикл где-нибудь в калининградский область застревать. (выкрик из зал.) ну, видеть, у вы "волга", уже разница в доход. ну тогда еще быть советский союз, все быть единый. то, что касаться исполнение бюджет, то вот позиция с профицит все-таки не совсем понятный. если взять соединять штат америка, то там внутренний дефицит бюджет 22 триллион доллар. американец не бояться бюджет исполнять с дефицит и заботиться в первый очередь о свой гражданин, чтобы у гражданин на рука быть деньги, а не красивый цифра и фраза, что исполнять бюджет с профицит. я думать, этот позиция неправильный. не надо мы перед кто-то отчитываться. это маленький страна, северный европа, мочь делать, потому что они слишком маленький, но чем страна много и широко, как, например, тот же америка, россия, индия, здесь уже невозможный бюджет с профицит - только дефицит. ндс. это вообще вредный налог. он вводить гайдар. этот налог вообще тормозить развитие любой экономика, и во весь развитый страна его давно уже нету. гайдар нету, уже седьмой правительство мы утверждать, а налог этот висеть. поэтому хорошо все он снимать, он и внутренне развязывать рука наш экономика, и не быть лазейка для возврат ндс при экспорт продукция. нецелевой использование бюджетный средство - вот это самый страшный. мы весь докладчик называть огромный цифра. мы упрекать избиратель в то, что мы утверждать бюджет слишком малый объем, но самый плохой, что и он не исполняться, что иногда треть разворовываться. здесь же тоже можно как-то более эффективно действовать, навещать порядок. вот в этот зал два год назад мы от фракция лдпр предлагать вводить статья в уголовный кодекс о наказание за нецелевой использование бюджетный средство. позиция правительство - против. почему? сам правительство приходить сюда и говорить, что быть ошибка, что не хватать правовой база, но представитель этот же правительство - бывший правительство, касьянов, - мы здесь доказывать, что вводить не надо. почему? быть уже статья "халатность". но под халатность трудно подводить нецелевой использование средство, как и превышение служебный полномочие: любой губернатор сказать, что нужно быть дорога срочно строить или что ожидать наводнение. а когда мы вводить целевой, конкретный статья за нецелевой использование, у они рука быть дрожать, потому что любой прокурор, любой проверка - видно, что деньги пойти не туда. если "чернобылец" - вы не иметь право они повертывать, если ребенок - не иметь право повертывать. а так они всегда объяснять, и всегда превышение служебный полномочие можно быть обосновывать. сокращать трансферт. здесь прозвучать правильный позиция: так, если в регион перерасход средство или выявлять нарушение, опять же нецелевой использование средство, - на этот же сумма сокращаться следующий трансферт. тогда они быть вынужденный просто не делать это. хотя бы это сделать, если не хотеть статья вводить в уголовный кодекс, то можно административно, через казначейство, через минфин, объяснять: в первый квартал вы использовать нецелевой способ, допускать, 30 миллион рубль - мы вы сокращать на этот сумма трансферт второй квартал. весь, мы сразу они повязывать рука! но это не делаться. контрольный орган. мы говорить, что они слабо работать. но это такой же система, как вступительный экзамен в вуз. только москва противиться единый государственный экзамен. почему? да не с кто быть брать взятка. так и контролер на место: нужный внезапный проверка с чужой контролер, который получать задание, как говориться, в самолет или в поезд, и тогда легко быть контролировать, потому что контролер на место обкладывать, так сказать, местный власть и тоже закрывать глаз. ну и наконец, роль госдума. мы здесь часто вносить поправка в законыэкономический характер. например, закон "об акционерный общество" почти каждый год поправка. вот целый год мы мурыжить поправка к статья 42, там речь идти о выплата дивиденд: кто - миноритария, большинство, кто иметь малый акция, или тот, кто иметь крупный акция. или там 95-я статья. но ведь наш аппарат комитет - эксперт у мы быть, советник, они должный понимать, что этот поправка приводить к увеличение отчисление в доходный часть бюджет. если нет - зачем мы вносить поправка? и что лоббировать? мы мочь предъявлять претензия правительство, любой контрольныморгана, но и мы сам нужно предъявлять претензия: аппарат комитет шестнадцать человек, неужели там один экономист сильный нет, который просчитывать, что данный поправка к такой-то закон наносить вред, ущерб наш бюджет? и в этот смысл мы тоже, я считать, нести свой ответственность. поэтому хотеться бы, чтобы мы с бо·льшой оптимизм прослушивать доклад об исполнение федеральный бюджет за 2004 год. это быть, видимо, уже в 2006 год.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважаемый приглашать! фракция "родина" не согласный с установленный порядок рассмотрение государственный дума отчет об исполнение бюджет за 2002 год. сегодня, 14 апрель 2004 год, этот обсуждение носить, на наш взгляд, бессмысленный и бесполезный характер, то более что депутат не иметь практически серьезный возможность для то, чтобы вмешиваться в процесс реализация крайне скудный бюджетный средство. поэтому мы не быть принимать участие сегодня в голосование по этот отчет. во-вторых, хотеться бы вместе с то отмечать хорошо подготовить счетный палата заключение по отчет правительство, из который хотя бы что-то становиться понятный в часть исполнение бюджет за 2002 год, а также отмечать тот предложение, который вноситься счетный палата в адрес государственный дума и правительство российский федерация. таков позиция фракция.
председательствующий. спасибо. коллега, требоваться ли заключительный слово? нет. в соответствие со статья 279 бюджетный кодекс российский федерация и предложение ответственный комитет государственный дума должный принимать решение об утверждение отчет об исполнение федеральный бюджет за 2002 год. предлагать проголосовать этот законопроект в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься, отчет об исполнение федеральный бюджет за 2002 год утверждать. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. депутат просить занимать свой место. мы необходимо проводить регистрация. просить включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. рассматривать законопроект в первый чтение. пункт 9 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о ветеран". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие юрий зиновьевич люблин. пожалуйста.
люблин ю. з., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, в соответствие с решение государственный совет российский федерация, принимать в январь текущий год, президент российский федерация вносить в государственный дума предлагать сегодня ваш внимание законопроект, который предусматривать следующий. первый - этот изменение условие признание участник великий отечественный война лицо, награждать медаль "за оборона ленинград". я напоминать, что по действующий сегодня порядок для то, чтобы признавать человек, награждать медаль "за оборона ленинград", участник великий отечественный война, нужно два условие: собственно наличие самый награда и подтверждение факт работа в период блокада 1941-1944 год на предприятие и в учреждение осаждать ленинград. практика применение этот норма показывать, что немало человек иметь награда, но, к сожаление, не мочь подтверждать документально факт свой работа, учитывать, что в свой время они привлекаться к соответствующий работа на основание общий решение и конкретный фамилия этот человек в архив устанавливать не удаваться. и в этот связь президент принимать решение в цель обеспечение равенство весь лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", предоставлять они статус участник война по один обстоятельство: если человек награждать такой медаль, то как бы презумпироваться его вклад в защита ленинград. ведь награждаться как раз тот человек, который соответствующий образ участвовать в жизнь осаждать город, в его работа. такой образ, первый часть законопроект - это упрощение порядок признание участник война лицо, награждать медаль "за оборона ленинград". одновременно законопроект предусматривать предоставление статус участник война инвалид с детство вследствие ранение, контузия и увечье, который связанный с боевой действие в период великий отечественный война 1941-1945 год. связывать с этот расход в больший степень относиться к выплата второй пенсия в тот случай, если этот лицо признаваться участник война, и небольшой часть, вернее, второй половина расход по этот законопроект относиться к оплата тот льгота, который также приобретать человек, получать статус участник война. правительство поддерживать этот законопроект. я просить депутат также его поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий зиновьевич, присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. так, николай дмитриевич ковалев...
из зал. мочь быть, без доклад обходиться, комитет поддерживать законопроект...
председательствующий. да, я знать, что комитет этот законопроект поддерживать. пожалуйста, родионов юрий николаевич.
родионов ю. н. уважаемый коллега, данный законопроект рассматриваться в комитет по дело ветеран и получать полный поддержка. я хотеть сказать, что это один из первый законодательный акт, который мы давно ожидать еще в комитет по дело ветеран дума прошлый созыв. я просить вы все поддерживать этот законопроект, он быть, наверное, первый ласточка, за который последовать и целый ряд другой. в наш комитет накапливаться масса проблема, который требовать подробный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик и быть ли? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель комитет. два год назад быть вносить аналогичный законопроект депутат дмитриева, смолин, плетневый, никитин и аверченко. похожий законопроект, почти весь тот же самый. что же два год этот законопроект лежать? вы же говорить, что ждать так усиленно решение проблема, почему не рассматривать тот законопроект? я не против сегодняшний проект, я два рука за, просто вот такой вопрос напрашиваться.
председательствующий. пожалуйста, родионов включать микрофон.
родионов ю. н. тут ответ очевидный: вы сам говорить, что это быть не такой законопроект, как сегодня, он отличаться от сегодняшний. сейчас создаваться именно тот условие, при который такой закон мочь быть принимать, он сейчас поддерживаться и правительство. давать проголосовать за он сейчас.
председательствующий. спасибо. кибирев, пожалуйста, вопрос.
кибирев б. г. у я не вопрос, если можно, я хотеть бы сказать несколько слово.
председательствующий. этот выступление?
кибирев б. г. да.
председательствующий. сейчас, секундочка, мы с вопрос заканчивать. быть ли еще вопрос? нет. быть желающий выступать. кибирев тогда выступать от кпрф. пожалуйста, микрофон включать депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это чрезвычайно нужный закон. общественность, особенно тот она представитель, который пострадать в год великий отечественный война, ждать его 59 год! вот у я в краснодар быть один хороший знакомый, николай николаевич замковый, он в три год под бомбежка потерять ступня, с тот пора весь жизнь прорабатывать на благо общество, но не пользоваться никакой льгота, никакой привилегия, хотя весь жизнь быть инвалид. конечно, очень жаль, что мы такой закон принимать чрезвычайно поздно, но хорошо поздно, чем никогда. и наверное, хорошо бы, чтобы этот закон открывать, так сказать, дверь другой социальный закон, направлять на то, чтобы поддерживать наш инвалид. фракция кпрф рассматривать этот законопроект и приходить к заключение, что это чрезвычайно нужный закон, мы дружно за он проголосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, потом дмитриев, и на этот заканчивать.
плетнев т. в. спасибо большой, борис вячеславович. я хотеть сказать, что второй законопроект, который тоже вносить, иметь отличие такой план: инвалид с детство - это не только тот, кто получать увечье в год война, но и тот, кто после война. быть ведь такой случай: подорваться на мина, допускать, работать на трактор или в лес бегать. этот первый отличие. мы просить бы учитывать во второй чтение тот, кто становиться инвалид после война вследствие увечье, связанный именно с военный действие. и наконец, еще один отличие: инвалид считаться в этот законопроект лицо, получать увечье до 16 год, а мы просить бы, как в международный право, - до 18 год. мы готовый снимать этот законопроект - смолин нет, он заболевать, но просить я это сделать, - если во второй чтение быть наш поправка учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. включать микрофон.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я, безусловно, поддерживать данный законопроект и думать, что сегодня мы за он проголосовать единогласно, но я хотеть бы отмечать следующий. и по первый, и по второй основание быть вносить законопроект и держаться два год в комитет по дело ветеран. один, о который уже говорить коллега плетнев, - по ребенок, получать увечье во время боевой действие в период великий отечественный война, а второй вносить мы с депутат боос, для то чтобы решать тот проблема, который быть в часть приравнивание лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", к участник великий отечественный война. комитет по дело ветеран два год давать отрицательный заключение на данный законопроект. я считать, что у депутат, у депутатский корпус, свой собственный ответственность перед избиратель и перед народ, и поэтому, когда законопроект попадать в комитет, к они нужно относиться внимательно, а не отклонять они, не давать отрицательный заключение и не ждать, пока этот вопрос доходить до президент и он уже быть вынуждать вносить от себя законопроект, чтобы преодолевать сопротивление в данный случай комитет по дело ветеран. в связь с это я хотеть отмечать следующий. у мы сейчас очень много законопроект, касаться восстановление справедливость по целый ряд категория участник и ветеран великий отечественный война, вносить и в комитет по дело ветеран, и в комитет по труд и социальный политика. я думать, год 60-летие победа - это последний год, последний момент, когда мы мочь успевать это сделать. уже быть случай, когда комитет по дело ветеран давать отрицательный заключение, предлагать государственный дума отклонять законопроект, который касаться житель блокадный ленинград, труженик тыл, узник фашистский концлагерь. поэтому я предлагать с учет опыт этот законопроект все-таки не заставлять президент по каждый повод решать вопрос вместо государственный дума, поскольку у мы быть свой ответственность и мы должный свой возможность разумно располагать. безусловно, надо голосовать за этот законопроект, а комитет по дело ветеран я предлагать более ответственно и более по-государственный относиться к законопроект, касаться ветеран.
председательствующий. спасибо. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста, включать микрофон. можно с трибуна.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". я бы хотеть начинать с ответ на вопрос, который прозвучать. и для чистота, просто для чистота взаимоотношение, оксана генриховна: на самый дело законопроект находиться не в комитет по дело ветеран, а в другой комитет. но я хотеть сказать, что абсолютно правильно вы подчеркивать вектор - сегодня мы с вы, вообще говорить, присутствовать при исторический момент, когда впервые правительство российский федерация давать положительный отзыв на законопроект, касаться социальный защита ветеран. я хотеть вы напоминать, что такой законопроект быть вносить сто пять и на весь получать, к сожаление, отрицательный отзыв. поэтому я очень надеяться, что вот этот прецедент быть прорывной в наш взаимоотношение и сегодня так же, если хотеть, дружно, так же слаженно дума быть выступать с правительство в план защита интерес этот категория гражданин. я должный сказать, что, конечно, мы в долг перед этот человек. у многие из они жизнь не складываться, и они не смочь свой карьера построить именно из-за то, что в война получать увечье и контузия. и наш долг - отдавать, как можно быстро вернуть этот долг. я думать, что этот законопроект - всего лишь первый шаг в правильный направление. то, о чем говорить тамара васильевна, - это предмет регулирование другой законодательство. конечно, мы быть идти по путь расширение категория лицо, который быть предоставляться льгота. весь это мы быть увязывать с план правительство по реформирование система социальный защита население. ну а касаться конкретно этот законопроект, я хотеть бы подчеркивать, что комитет по дело ветеран единогласно поддерживать этот законопроект. я надеяться на точно такой же реакция и государственный дума и предлагать от имя комитет по дело ветеран принимать этот законопроект в первый чтение, а по результат голосование предлагать принимать закон, исключая процедура второй и третий чтение, поскольку замечание не поступать. соответствующий заключение правовой управление об отсутствие правовой и лингвистический замечание иметься. единственный, подчеркивать: делаться это в соответствие со статья 119 регламент, который позволять мы это. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. объявлять "час голосование" и ставить на голосование законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься, закон принимать. (аплодисменты.) переходить к обсуждение блок проект постановление государственный дума. вопрос 10, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат купцов). доклад владимир михайлович асеев, первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа госдума. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". я предлагать... тут три постановление одинаковый и касаться один и тот же комитет по международный дело, это о купцов валентина александрович, бенедиктов николай анатольевич и рогозин дмитрий олегович.
председательствующий. нет возражение у депутат? давать мы тогда проголосовать за этот проект постановление. пункт 10, о депутат купцов. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 11, о депутат рогозин. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, о депутат бенедиктов. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. вопрос 13, о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о мера по сдерживание рост цена на продукция черный металлургия". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. включать, пожалуйста, микрофон.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в течение последний два год на российский рынок черный металл отмечаться значительный рост цена на продукция черный металлургия, в два или много раз превышать средний рост цена на промышленный продукция. так, в первый квартал 2004 год рост цена на отдельный вид этот продукция - литейный чугун, трубный заготовка, стальной лист и стальной прокат - превышать 30 процент по сравнение с соответствовать период 2003 год. такой ростцен приводить к рост цена на продукция смежный отрасль промышленность трубный промышленность, машиностроение, в тот число автомобилестроение, оборонный комплекс, - а также в жилищно-коммунальный хозяйство. в связь с вышеизложенный мы предлагать обращаться к правительство российский федерация с просьба изучать ситуация, складываться с обеспечение нужда обрабатывать промышленность и строительство продукция черный металлургия в условие значительный рост цена на этот продукция; принимать мера по соблюдение организация металлургический комплекс требование законодательство российский федерация о конкуренция и об ограничение монополистический деятельность на рынок черный металл, а также рассматривать возможность принятие мера тарифный и нетарифный регулирование. и о результат просить проинформировать государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный проект постановление? быть вопрос, я видеть. депутат гончар николай николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый мартин люцианович, сказать, пожалуйста, каков сравнительный рост цена или, мочь быть, падение цена на аналогичный продукция на мировой рынок? это первый вопрос. и второй вопрос: как рост цена на этот продукция корреспондироваться с рост тариф на электроэнергия? спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон шаккум.
шаккум м. л. уважаемый николай николаевич, уважаемый коллега! в данный случай закон "о естественный монополия" у мы ограничивать рост цена на электроэнергия, и мы иметь по сравнение с мировой рынок черный металлургия серьезный конкурентный преимущество. на наш взгляд, такой рост цена, как на мировой рынок, рост цена на сырье и электроэнергия, не соответствовать сегодняшний рост цена на продукция черный металлургия на внутренний российский рынок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кондратенко николай игнатович. включать микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый мартин люцианович, я думать, надо глубоко смотреть. цена подыматься не только на электроэнергия, но и на остальной энергоноситель: и на бензин, и на солярка, и на газ, и на уголь. и конечно, это все давить на черный металлургия, на выплавка чугун, становиться, на изготовление машина, оборудование и так далее, и так далее. это ручей, огромный ручей. в такой случай из параллельный область вопрос: почему в россия, иметь энергоноситель, цена на энергоноситель должный весь время расти? кто придумывать такой удушиловка для наш производство?
председательствующий. включать, пожалуйста, шаккум микрофон.
шаккум м. л. уважаемый николай игнатович, уважаемый коллега! дело в то, что вопрос, который мы затрагивать в парламентский запрос, придумывать не в тишь кабинет. сегодня комитет по промышленность, я, как председатель, получать практически ежедневно письмо от машиностроитель. такой же письмо перенаправлять я борис вячеславович: и на его адрес, как председатель государственный дума, практически ежедневно поступать такой письмо. поэтому наш обеспокоенность являться отражение обеспокоенность как раз потребитель. и мы сегодня просить правительство разбираться, что же обусловливать этот рост цена. именно просить разбираться, мы не делать никакой окончательный вывод, не предлагать какой-то окончательный результирующий мера, мы именно просить правительство разбираться в создаваться ситуация и определять мера, который мочь бы урегулировать решение данный проблема.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат аршба. включать, пожалуйста, микрофон.
аршба о. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый мартин люцианович! я хотеть бы напоминать, что вокруг этот тема очень много лишний шум, этот во-первых. во-вторых, от коллега драганов, от комитет, подобный запрос уже иметься в правительство. в-третьих, полагать бы, что ажиотажный участие госдума в этот вопрос только усугублять нервозность целый отрасль металлургический и вызывать страх. профсоюзный организация - мы тоже поступать сведение - внимательно следить за этот ситуация. я бы предлагать коллега мартина люцианович такой формула. быть очень много вопрос, который можно быть бы дорабатывать, то более что правительство отводить срок десять день, то быть вместе с другой комитет можно дорабатывать. по существо и по форма мы в принцип не возражать, можно быть бы принимать это... (микрофон отключать.)
председательствующий. это быть выступление фактически, отари ионович, а время быть давать на вопрос. поэтому у вы быть один минута. самошин, пожалуйста. включать микрофон. надеяться, это вопрос, потому что для выступление быть предоставлять отдельно возможность.
самошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый мартин люцианович, вопрос такой. дело в то, что я разделять озабоченность по повод рост цена на продукция металлургия, но ведь она складываться из многий фактор, и прежде все зависеть от стоимость сырье, стоимость коксующийся уголь. и мочь быть, быть смысл сначала проанализировать составлять, который входить в себестоимость металлургический продукция, а потом уже вот такой запрос делать в связь с то, что сейчас пойти негативный волна и мочь быть излишний проблема у наш металлург. вот как по этот вопрос разбираться?
председательствующий. пожалуйста, шаккум включать микрофон.
шаккум м. л. уважаемый андрей анатольевич! цель наш запрос являться как раз прояснение ситуация. ажиотаж сегодня в общество уже существовать, он связанный с этот ускоренный рост цена на продукция черный металлургия. вот цель наш запрос - снимать ажиотаж. мы просить правительство разбираться, что же обусловливать этот рост цена: то ли это действительно обусловливать цена исходный сырье, коксующийся уголь, электроэнергия, или этот нарушение закон о антимонополистический деятельность и конкуренция.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать? достаточно вопрос. (выкрик из зал.) достаточно много вопрос быть задавать. быть возможность определяться голосование в поддержка либо против данный проект постановление. ставить на голосование проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство российский федерация. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься решение. переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. 14-й вопрос. о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация" самарский губернский дума доверять докладывать александр николаевич белоусов. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! самарский губернский дума предлагать вносить дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". суть этот поправка заключаться в следующий. самарский губернский дума выходить с инициатива, чтобы государственный герб российский федерация мочь помещаться на фасад здание законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация по решение соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация. в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация" устанавливаться место и условие размещение государственный герб российский федерация. вместе с то в указанный закон иметься существенный пробел. в он не предусматриваться возможность помещение государственный герб российский федерация на фасад здание законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в тот время как субъект российский федерация являться составной часть российский федерация и принятие решение их государственный орган должно отражать интерес не только данный субъект российский федерация, но и весь федерация в целое. символичный выражение этот принцип должно служить помещение на фасад здание орган государственный власть субъект российский федерация государственный символ российский федерация. на данный законопроект получать положительный решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. вместе с то комитет отмечать, что вопрос финансирование расход по изготовление и размещение государственный герб российский федерация не являться предмет регулирование конституционный законодательство. и такой же позиция придерживаться правительство российский федерация, который тоже давать положительный отзыв на данный законопроект, вносить самарский губернский дума. спасибо за внимание.
председательствующий. александр николаевич, присаживаться. быть предложение давать слово содокладчик, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр арович орголайнен. пожалуйста.
орголайнен а. а., фракция "единый россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега! комитет предлагать законопроект рассматривать и рекомендовать оно к принятие. комитет согласный с предложение инициатор о размещение государственный герб российский федерация на фасад здание законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. на взгляд член комитет, принятие этот предложение быть способствовать укрепление единство и территориальный целостность российский федерация, а также повышение престиж орган государственный власть субъект российский федерация. вместе с то в ход обсуждение на заседание комитет быть высказывать ряд замечание и предложение. так, предложение о наделение орган государственный власть субъект российский федерация право самостоятельно принимать решение о размещение государственный герб российский федерация представляться противоречащий принцип прямой действие федеральный конституционный закон. в соответствие с этот принцип действие федеральный конституционный закон, устанавливать порядок официальный использование государственный символика российский федерация, не мочь зависеть от усмотрение орган власть субъект российский федерация, правило о размещение государственный герб российский федерация на фасад здание орган государственный власть субъект российский федерация должно быть императивный. в этот связь мы предлагать этот норма из законопроект исключать. излишний являться норма законопроект в часть финансирование расход по изготовление и размещение государственный герб российский федерация, что александр николаевич белоус в свой выступление отмечать, поскольку вопрос финансирование указанный расход не относиться к предмет правовой регулирование федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". поэтому этот норма мы также предлагать из данный законопроект исключать. и последний. нуждаться в дополнительный обсуждение перечень орган, на фасад здание который размещаться изображение государственный герб российский федерация. на наш взгляд, в указанный перечень наряду с орган государственный власть субъект федерация следовать включать также и федеральный суд, вплоть до районный, являться в соответствие с конституция федеральный орган государственный власть. при обсуждение законодательный инициатива калининградский областной дума прозвучать предложение также о размещение государственный герб российский федерация на здание орган местный самоуправление. этот вопрос при второй чтение также можно быть бы учитывать. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение с учет высказывать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр арович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? так, три вопрос, четыре. тогда, наверное, надо записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к оба докладчик. а что на этот счет думать сам субъект федерация, который также наверняка давать отклик на этот законопроект?
председательствующий. вопрос к докладчик? белоусов александр николаевич, пожалуйста, включать микрофон.
белоусов а. н. поскольку этот вопрос являться вопрос совместный ведение, то в соответствие с регламент данный законопроект быть рассылать субъект российский федерация. комитет, во всякий случай, считать, что основной масса поступать отклик на этот законопроект - положительный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я, вообще, вопрос к оба - к докладчик и содокладчик. известно, что по конституция, по устав и по конституция субъект российский федерация у они у все быть собственный герб. так вот, уважаемый коллега, сказать: где быть располагаться собственный герб? кто этот вопрос быть решать: где собственный герб, где федеральный, справа, слева, высоко, низко, сбоку, с торец? и кто этот вопрос быть решать? в этот случай мы подставлять как раз герб российский федерация, ставить в условие, когда быть определять местный власть, и она поставлять там, где она захотеться, а кто-то и не решать этот вопрос. и мы по весь россия где навешивать герб, где нет, где какой образ - по решение и так далее.
председательствующий. понятно. александр арович, пожалуйста.
орголайнен а. а. в действующий закон "о государственный герб..." прописывать, что герб российский федерация располагаться в такой случай высоко герб субъект российский федерация. такой порядок и быть сохранять.
из зал. (не слышно.)
орголайнен а. а. но вы понимать, что речь идти не о...
председательствующий. хорошо, есть возможность ко второй чтение подумать. так, следующий вопрос. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый александр николаевич, иметься два обстоятельство. во-первых, в реальный условие быть здание, в который размещаться орган власть субъект, на фасад который уже иметься герб ссср, герб российский советский федеративный социалистический республика, как свидетельство тот исторический эпоха, когда этот герб действовать. вот что с они делать - сбивать они? второй вопрос. быть здание, являться исторический памятник, на фасад который, в общий-то, размещать ничто не положенный, потому что при это меняться их исторический облик. в этот случай как поступать? что автор думать по этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, белоусов александра николаевич включать микрофон.
белоусов а. н. значит, если вы внимательно почитать формулировка этот поправка, она звучать следующий образ: "государственный герб российский федерация мочь помещаться..." подчеркивать: мочь помещаться. этот закон не носить обязательный характер, и в тот случай, когда здание относиться к памятник исторический, по решение исполнительный орган там этот герб мочь не размещаться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. борис григорьевич задавать, по суть дело, мой вопрос. я тоже выражать сомнение насчет вот это тезис о сплоченность общество. когда начинать чистить советский символика, вряд ли это быть способствовать сплоченность, о который здесь говорить.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать. александр николаевич, присаживаться. быть ли желать выступать? нет желающий... быть желающий: один, два. два желать. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, я, вообще, немножко поражаться, какой вопрос мы сейчас уделять внимание большой, полагать, что то самый укреплять государство и федерализм в страна. конечно, можно на фасад весь орган власть субъект федерация помещать герб российский федерация, но при это параллельно почему-то отклонять подавлять большинство тот законодательный инициатива, который исходить от территория, при это игнорировать мнение страна, когда субъект федерация согласный с законопроект, который предлагаться государственный дума, носить социальный характер, но наш российский парламент, наш правительство этот социальный закон принимать не хотеть, устанавливать при это размер детский пособие в 70 рубль и отнимать накопительный пенсия у человек средний возраст. то быть я просто хотеть обращать внимание на следующий обстоятельство: мы сейчас обсуждать вопрос о то, как обустраивать фасад административный здание в страна, считать, что более важный проблема нет у государственный дума федеральный собрание российский федерация, быть гордиться то, как мы укреплять федерализм, и еще наверняка во второй чтение принимать решение, куда конкретно этот герб вешать - слева, справа, высоко или низко местный герб. так вот, я казаться, больший, если не издевательство, то по крайний мера больший ирония над смысл работа государственный орган власть, наверное, не мочь быть, потому что от мы субъект федерация ждать совершенно другой решение: о перераспределение налог, чтобы налог распределяться хотя бы 50 на 50 между территория и федеральный бюджет, о финансирование социальный расход, в тот число в область здравоохранение и пенсионный обеспечение, о принятие тот предложение, который исходить от территория в план налоговый и социальный законодательство, - так нет, мы вместо это сейчас принимать решение про герб! поэтому я сейчас, собственно, взять слово, чтобы как представитель именно регион, как одномандатник, который от астраханский область уже второй созыв работать в государственный дума, обращать внимание наш парламент на то, что, как я казаться, мы не о то заботиться применительно к субъект федерация, о что заботиться необходимый. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович. просьба: не много три минута.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мой мысль примерно тот же, что и у депутат шеин. 27 миллион человек - за черта прожиточный минимум. по критерий оон, бедность - это 2 доллар в день на человек, нищета - доллар. на этот фон как жить наш народ... конечно, надо быть бы энергия наш мобилизовать на более масштабный, более социально важный вещь. но я понимать, что происходить в наш зал, не сомневаться, что "единый россия" проголосовать за данный законопроект, и в этот связь полагать, что если так происходить, то во второй чтение, безусловно, должный быть вносить норма о то, что там, где на здание - вот такой, как здание госплан ссср, где мы сидеть, - уже иметься изображение герб держава, этот изображение не мочь быть устранять. а исторический достоверность, соотношение разный исторический эпоха и такт... вопрос, конечно, должный решаться с учет весь обстоятельство и с учет мнение специалист и в область геральдика, и в область градостроительство.
председательствующий. спасибо. заключительный слово требоваться? нет. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение вносить самарский губернский дума проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". напоминать, что закон конституционный, необходимо 300 голос для принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - чуев. пожалуйста, включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, в связь с то что в настоящий время на заключение в правительство находиться новый дорабатывать вариант законопроект о придание язык жест статус официальный язык, я, как автор, хотеть бы снимать вопрос 21 из наш повестка день, снимать законопроект с рассмотрение.
председательствующий. вопрос 21 по просьба автор сниматься с рассмотрение. пункт 16 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". вносить законодательный дума хабаровский край, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для содоклад предоставляться слово член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект устанавливать дополнительный гарантия в область трудоустройство для лицо в возраст до 18 год, особо нуждаться в социальный защита и испытывать трудность в поиск работа. это сирота, выпускник детский дом, ребенок, оставаться без попечение родитель, ребенок, оба родитель который являться инвалид или безработный, ребенок из малообеспеченный семья. законопроект предусматривать квотирование рабочий место для данный категория лицо в размер не менее 2 процент от среднесписочный численность работник в организация, численность работник в который составлять много сто человек. кроме то, законопроект устанавливаться административный ответственность за несоблюдение установленный квота, то быть за отказ в прием на работа указанный категория лицо. комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять по следующий основание. во-первых, действующий законодательство в определенный степень решать поставлять вопрос. так, закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" предусматривать предоставление дополнительный гарантия на рынок труд лицо в возраст от 14 до 18 год путем разработка и реализация целевой программа занятость. практический мера по содействие занятость молодежь отражать и в концепция действие на рынок труд на 2003-2005 год, одобрять распоряжение правительство от 6 май 2003 год. федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" предусматривать мера по профориентация, профподготовка и трудоустройство указанный категория лицо. в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" отражать государственный политика в интерес ребенок, включая соблюдение государственный социальный стандарт, защита право и законный интерес ребенок в сфера профессиональный ориентация, профподготовка и занятость. во-вторых, в соответствие с действующий законодательство о занятость орган государственный власть субъект российский федерация иметь право разрабатывать и реализовывать собственный мероприятие по стабилизация положение на местный рынок труд, в тот число и вводить квотирование для тот или иной категория гражданин. в-третьих, в кодекс об административный правонарушение уже предусматривать ответственность за нарушение законодательство о труд, в тот число и за необоснованный отказ в заключение трудовой договор. кроме то, международный опыт свидетельствовать, что обеспечение занятость население путем квотирование использоваться в основной по отношение к инвалид, трудоустройство же другой слабо защищать на рынок труд категория население, как правило, осуществляться путем разработка и реализация как на федеральный, так и на региональный уровень всевозможный специальный программа, который включать в себя вопрос профориентация, профподготовка, специальный консультирование и другой. правительство российский федерация в свой официальный отзывезаконопроект не поддерживать. соисполнитель по данный законопроект комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь - считать, что вопрос занятость молодой гражданин должный решаться комплексно, в рамка специальный федеральный закон. в связь с это данный комитет концепция законопроект не поддерживать. уважаемый коллега, просить поддерживать предложение комитет по труд и социальный политика и законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый анатолий семенович, я привыкать слушать за этот год ваш выступление совсем в другой ракурс, это я так просто говорить. а вопрос у я такой. в ваш выступление прозвучать мотив - они очень неубедительный - отклонение этот закон. если целевой программа быть в центр занятость, то там мочь быть квотирование, например, администрация тоже право такой иметь. а если это никто делать вообще не быть, тогда как этот проблема решать? ведь этот законопроект нацеливать на то, чтобы действительно помогать ребята. вы знать, как сложный сегодня работа искать, особенно тот, кто из малообеспеченный семья, и знать, какой существовать правило сегодня, мы с вы тоже ведь не на небо жить, а на земля. из хороший ведь побуждение вноситься законопроект-то, не требовать, вобщий-то, никакой средство, но раз правительство сказать "не надо" значит, не надо?
иванов а. с. уважаемый тамара васильевна, я сегодня выступать от комитет по труд и социальный политика, во-первых. во-вторых, что касаться, как вы сказать, администрация. вы иметь в вид, наверное, что орган субъект федерация не хотеть вводить этот квота, хотя это необходимый и они иметь такой право. я думать, что, наверное, такой орган должный гражданин в данный субъект федерация переизбираться. то быть у они такой право быть, они такой возможность иметь.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. вы сказать, как всегда у мы теперь любить говорить: а вот надо этот проблема решать другой закон и комплексно. и в целое сегодня безработица среди молодежь, особенно даже среди тот молодежь, который оканчивать вуз, колоссальный. ребята, извинять, вы знать, куда идти и чем заниматься, хотя уже сегодня платить за высокий образование, получать высокий образование и оставаться ничто. и вы говорить о комплексный программа! вот этот законопроект приносить субъект и говорить: давать хотя бы самый бедный помогать, самый несчастный, в самый тяжелый ситуация. ну а где тогда ваш комплексный программа, и ваш, и правительство ваш вместе?
иванов а. с. я в свой доклад говорить о то, что комитет по дело женщина, семья и молодежь считать, что действительно этот проблема быть и еще нужно решать, только данный комитет считать, что решать это нужный в комплекс. если говорить о мой личный позиция, то я поддерживать данный позиция, потому что быть еще и другой группа молодежь, который требовать гарантия по трудоустройство. это молодой гражданин, например, оканчивать образовательный учреждение общий образование, проходить срочный служба в ряд вооруженный сила, а также оканчивать образовательный учреждение профессиональный образование и впервые искать работа по получать специальность. я думать, что этот решение комитет быть правильный.
председательствующий. быть ли еще вопрос? вопрос нет. спасибо. присаживаться, анатолий семенович. быть ли желать выступать по данный законопроект? николай игнатович кондратенко. пожалуйста, включать микрофон.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я невольно всматриваться в лицо председатель комитет и думать, какой же надо быть бездушный и бездуховный, чтобы не видеть тот проблема, который существовать сегодня с молодежь! я думать, даже если он состоятельный сегодня, то я тогда бы хотеть, чтобы его ребенок быть обездоленный. а генетика штука упрямый, он сам не ведать это: мочь, ребенок удачный - внук быть неудачный. я хотеть бы, чтобы его внук ходить и мыкаться без работа, чтобы он, когда уже умирать быть, мучиться и корчиться из-за свой позиция, ибо как же не видеть этот проблема в россия сегодня! только потому, что запад диктовать не видеть человек, только потому, что из кремль позвонить, что не надо это пропускать, не надо частник обижать, диктовать он определенный условие... так мы же жить на свой земля!
председательствующий. николай игнатович, я попросить более предметный, по данный законопроект именно.
кондратенко н. и. я по законопроект. я считать, что надо принимать этот закон ради ребенок и внук. неспроста на периферия встревожиться, и другой территория тоже этот тревога высказывать. это надо быть бездушный, и все, кто проголосовать против, - это бездушный, бездуховный человек!
председательствующий. спасибо. не быть много желающий выступать. ставиться данный законопроект на голосование... пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я действительно хотеть бы призывать вы к конструктивный обсуждение законопроект и действительно поддерживать позиция комитет по данный вопрос, комитет проблема как раз видеть, и достаточно объемный. этот проблема существовать в наш общество, она отражаться в статистический данные, она, безусловно, не мочь не беспокоить, в тот число и правительство российский федерация, и правительство российский федерация предпринимать немало мера по ее урегулирование. в частность, именно правительство российский федерация быть разрабатывать и реализоваться концепция действие на рынок труд в 2003-2005 год по содействие занятость молодежь. с участие правительство российский федерация идти реализация межведомственный программа содействие трудоустройство и адаптация к рынок труд выпускник учреждение профессиональный образование, это чтобы выпускник наш пту оперативно и адекватно мы мочь бы устраивать на работа. с помощь минтруда россия, его территориальный орган, местный центр профессиональный ориентация и занятость молодежь решать весь свой задача, также проводиться территориальный молодежный ярмарка вакансия учебный место, встреча с работодатель, в территория организоваться мониторинг занятость несовершеннолетний гражданин с цель оптимизация временный занятость подросток в период школьный каникулы и так далее. и я бы хотеть обращать внимание выступать коллега, что в первый очередь именно орган власть субъект федерация заинтересовывать в решение такой острый социальный проблема, как трудоустройство свой молодежь, потому что они прекрасно понимать, что только через это они мочь подымать производительность свой предприятие и только через это они мочь снимать тот негативный явление, который иногда наблюдаться в жизнь наш подросток, если они оказываться без достаточный внимание к себя. такой образ, именно правительство, орган власть, на место особенно, понимать, что решать этот проблема надо не такой тривиальный путь, как внесение поправка и установление некий квота, который выполняться не быть, который быть противоречить весь гражданско-правовой основа деятельность наш предприятие. и действительно, поддерживать данный законопроект, на самый дело мы отмахиваться от этот проблема, мы не видеть ни ее глубина, ни резкость. поэтому, уважаемый коллега, предлагать отклонять данный законопроект, а возможность для совместный деятельность депутат, правительство, наш министерство, и территориальный орган власть всегда открывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
не приниматься. вопрос 17 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". законопроект вносить белгородский областной дума, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для содоклад слово предоставляться член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться обозначать законопроект, вносить наш коллега из белгородский область, и содержать он два предложение, два норма. вноситься дополнение в статья 28 закон "об обязательный пенсионный страхование...", который называться "порядок и срок уплата страховой взнос в вид фиксированный платеж". первый норма предусматривать устранение правовой пробел и предполагать, что фиксированный платеж должный быть вносить не поздно 31 декабрь текущий год. второй норма предусматривать, судя по аргумент наш коллега из белгородский областной дума, ужесточение и обязательность уплата фиксированный платеж страховой тариф и предполагать подача декларация в налоговый орган, что, на взгляд комитет по труд и социальный политика, являться излишний, ибо, во-первых, речь идти о фиксированный минимальный размер платеж страховой тариф, во-вторых, предполагаться, что это все-таки норма другой закон, в частность налоговый. на это же указывать в свой заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, устранять некоторый противоречие, на который указывать комитет, ко второй чтение. правительство также поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение при учет соответствующий замечание. поступать шестьдесят девять предложение из региональный орган власть, шестьдесят из они поддерживать данный законопроект. поэтому просить вы поддерживать, принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, спасибо, фарида исмагиловна. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. быть ли необходимость в комментарий у представитель правительство, представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный проект федеральный закон. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. так, 18-й и 19-й вопрос... я не видеть докладчик в зал. залиханов быть? нет докладчик. хорошо, тогда рассматривать протокольный поручение. у мы еще быть возможность вернуться к вопрос 18 и 19. сегодня много протокольный поручение. протокольный поручение депутат крутовый комитет государственный дума по культура: запрашивать информация в правительство москва о законность установка в район марьино город москва памятник солдат отечество. быть ли какой-либо возражение по данный протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат квицинский комитет государственный дума по оборона: запрашивать в министерство оборона российский федерация программа совместный мероприятие с нато в 2004 год и так далее. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат нахушев комитет государственный дума по информационный политика: запрашивать информация в министерство культура и массовый коммуникация о причина сокращение федеральный государственный унитарный предприятие государственный телерадиокомпания "россия" объем финансирование вещание местный телеканал субъект российский федерация, в тот число и передача, выходить на национальный язык. быть ли какой-либо замечание по данный протокольный поручение? ковалев олег иванович.
ковалев о. и. комитет по регламент попросить депутат нахушев уточнять, о какой именно местный телеканал субъект идти речь. быть региональный гтрк. что он иметь в вид конкретно? поэтому этот протокольный поручение принимать нельзя, иначе мы получать ответ, который он не устраивать, поскольку неправильно поставлять вопрос, не точно, не четко поставлять. поэтому мы не согласовывать.
председательствующий. то быть быть необходимость уточнять, о какой местный телеканал субъект российский федерация идти речь, и в новый редакция это протокольный поручение можно быть тогда принимать мы в пятница.
ковалев о. и. тогда вносить он и принимать.
председательствующий. нет возражение, да? протокольный поручение депутат овсянников: комитет по собственность выяснивать обстоятельство процедура банкротство шахта "высокий", трансформироваться в оао "шахта "тайжина", город осинник кемеровский область, на предмет финансовый вложение новый собственник в реконструкция шахта "тайжина". быть ли замечание по данный протокольный поручение? быть. пожалуйста, включать микрофон депутат аршба отари ионович.
аршба о. и. уважаемый борис вячеславович, запрос некорректный. процедура банкротство на шахта "высокий" никогда не быть, она быть закрывать по решение мвф, это во-первых. во-вторых, я там быть в течение весь понедельник. я думать, что этот поручение вообще некстати, и я просить бы он снимать.
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат овсянников включать.
овсянников в. а. уважаемый депутат, уважать председатель! вопрос как раз корректный, вопрос касаться правда о гибель сорок семь горняк. и в официальный источник проходить информация, что как бы сам шахта "тайжина" становиться работать с 2001 год, но фактически она работать с 1998 год. и работать на все, можно сказать, материальный ценность, на производственный мощность шахта "высокий". поэтому нужно разбираться с приватизация вот этот шахта "высокий", с процедура банкротство шахта "высокий", потому что преемница становиться шахта "тайжина". здесь все взаимоувязывать, и сказать спасибо, уважаемый депутат, что не в комитет по безопасность для разбор полет направлять этот протокольный поручение, а пока что вы, в комитет по собственность, а добираться еще и до комитет по безопасность. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир анатольевич, я думать, что быть еще вариант оформление в вид запрос, ваш депутатский запрос данный проблема можно решать. в любой случай, поступать два предложение: принимать протокольный поручение депутат овсянников и быть мнение не поддерживать протокольный поручение. вы настаивать на голосование, владимир анатольевич? да. ставиться на голосование протокольный поручение депутат овсянников. просить определяться голосование. включать режим голосование. вопрос процедурный. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        27,1%
проголосовать против 268 чело.        71,1%
воздерживаться 7 чело.  1,9%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться протокольный поручение. по мотив? пожалуйста, жириновский владимир вольфович. микрофон жириновский включать, пожалуйста.
жириновский в. в. я непонятный позиция, непонятно, почему депутат не поддерживать. мы утро вставать почтить память погибший горняк, а когда хотеть разбираться, как происходить, почему не быть вкладывать своевременно средство на решение вопрос техника безопасность, из-за что и погибать горняк, мы отказывать, так сказать. ведь депутат овсянников оттуда, он знать, это шахтерский дело. мы что бояться? узнавать, какой образ это... смениться собственник на этот шахта. почему не вкладывать деньги в реконструкция шахта? ведь это же проблема чисто технический.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну как сформулировать? получать информация о переход от один собственник к другой и какой средство быть вкладывать в реконструкция данный шахта. это проблема весь шахта наш страна. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, без дебаты.
жириновский в. в. и мы отказывать в то, чтобы получать такой информация. это просто удивительно! утро вставать, чтить память вставание, а вечер говорить: а разбираться мы не быть. но ведь следователь до это доходить, прокуратура. получаться, депутат прикрывать тот, кто повинный в гибель горняк. это иметь в вид.
председательствующий. можно этот вопрос обсуждать, владимир вольфович, в...
жириновский в. в. в пятница.
председательствующий. ...в пятница, но давать мы посмотреть по текст. по текст. надо поработать с комитет, и, возможно, текст быть приемлемый для принятие. следующий протокольный поручение, опять же депутат овсянников: комитет по безопасность запрашивать информация о законность премирование администрация кемеровский область некоторый член избирательный комиссия и глава территория поездка в арабский эмират в первый число апрель 2004 год. что по этот протокольный поручение? быть ковалев и быть маргел. маргелов, пожалуйста, включать микрофон, а потом ковалев. пожалуйста, виталий васильевич.
маргелов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как я понимать, повод для этот протокольный поручение послужить публикация, видимо, в местный пресса кемеровский область. но вы знать, публикация подобный род появляться десяток и сотня. если мы быть грузить комитет по безопасность подобный род поручение, мы некогда быть заниматься основной свой работа. я думать, депутат вправе направлять депутатский запрос или в прокуратура кемеровский область, или в администрация и получать информация.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент не согласовывать, поскольку это не протокольный поручение, формально это депутатский запрос. но если депутатский запрос даваться на основание закон о статус депутат и вносить обязанность должностной лицо отвечать в установленный срок и даже, более то, приглашать депутат для разбор, если таковой проводиться, то протокольный поручение никто ни к что не обязывать. много то, здесь предлагаться комитет по безопасность проверять законность, а определять законность премирование мочь только суд. поэтому в данный случай мы рекомендовать депутат обращаться с депутатский запрос в прокуратура, допускать, чтобы они проводить проверка и давать он ответ. это быть более действенный способ, чем протокольный поручение. это не предмет протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. фральцовый, пожалуйста, включать микрофон.
фральцов т. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вот можно как бы ситуация с место?.. я буквально в суббота быть на тот мероприятие, как мы говорить, когда встречать весь тот, кто ездить на отдых из кемеровский область. и уж, наверное, владимир анатольевич знать, что это не разовый мероприятие, а системный социальный политика, который проводиться сегодня у мы в кузбасс. да, по итог работа быть поощрять сто двадцать человек. но кто они? 60 процент из они - это педагог, учитель, директор, работник культура, врач, работник садиться, ветеран. поездка оплачивать из внебюджетный средство. о чем вообще можно говорить?! считать, что в основа данный протокольный поручение лежать личный мотив владимир анатольевич, с который должный разбираться комиссия по этика, куда быть направлять запрос администрация кемеровский область. мы, наоборот, должный поощрять и ставить в пример то, что делаться у мы в кузбасс.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо, во-первых, принимать решение по данный протокольный поручение, а не начинать дискуссия по вопрос, не касаться данный протокольный поручение. я спрашивать у владимир анатольевич: вы согласный оформлять депутатский запрос или настаивать на голосование? (выкрик из зал.) настаивать на голосование. ставить данный протокольный поручение на голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 23,9%
проголосовать против 275 чело.        75,5%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться протокольный поручение. протокольный поручение депутат алкснис комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник по ситуация в аджария. быть ли какой-то замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат белоусова комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет госдума по собственность по повод процедура банкротство федеральный гуп "рейд" (город самара). быть ли вопрос по данный протокольный поручение? нет вопрос. поддерживать. протокольный поручение депутат островский комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник: подготовить проект заявление государственный дума о ситуация в армения. кокошин, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть вы сообщать, что комитет уже заниматься этот вопрос, и сегодня мы сделать соответствующий заявление. я считать, что нецелесообразно сейчас, особенно в такой форма, готовить заявление. комитет, консультироваться постоянно с мид и другой наш орган, быть отслеживать ситуация и докладывать и совет государственный дума, и пленарный заседание по мера развитие событие.
председательствующий. я так понимать, что заявление сегодня быть сделать во время перерыв? вопрос? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич. включать микрофон.
локоть а. е. спасибо. я поддерживать предложение председатель комитет, правда, я не знать, какой заявление быть сделать. дело в то, что в такой вид протокольный поручение делать, наверное, нельзя, потому что ситуация там намного сложный и среди сила, который противостоять сегодня президент кочарян, очень много прорусски, пророссийски настраивать, в частность компартия армения. вот у я быть ее заявление, направленный, что называться, на вечный дружба с россия. поэтому надо аккуратно очень к это относиться и, мочь быть, сделать просто - попросить правительство, чтобы проинформировать мы о ситуация более детально.
председательствующий. спасибо. настаивать ли депутат островский на голосование? не настаивать. значит, пока не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы вопрос уже рассматривать. информация: быть парламентский запрос депутат плигин владимир николаевич на имя председатель правительство фрадков, получать ответ за подпись жуков и направлять копия весь депутат. это я просто докладывать о то, что выполнять данный поручение. весь протокольный поручение? оставаться еще с прошлый заседание, 2 апрель, четыре нерассмотренный протокольный поручение. этот протокольный поручение, по мнение комитет по регламент, не соответствовать регламент. олег иванович, вы готовый они прокомментировать? протокольный поручение депутат островский: поручать комитет по собственность запрашивать в правительство российский федерация информация о деятельность правительство по недопущение передел собственность на земля, а также изменение условие договор аренда между правительство москва и московский область, касаться кладбище и крематорий, находиться на граница москва и московский область. пожалуйста, микрофон ковалев включать.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот протокольный поручение мы не быть поставлять на голосование на предыдущий заседание, поскольку они не соответствовать статья 60. после это депутат не откорректировать текст и не согласовывать с мы, поэтому они сейчас ставить на голосование просто нельзя, они нужно дорабатывать. один только протокольный поручение перерабатывать и со я согласовывать, а остальной не согласовывать с комитет.
председательствующий. понятно. тогда я обращаться к депутат островский, макашов, митрофанов и тюлькин по протокольный поручение, вносить 2 апрель: необходимо дорабатывать текст в соответствие с регламент. вопрос 18 и 19 - отсутствовать докладчик, поэтому мы переносить на следующий заседание и вправе быть рассматривать без участие докладчик, михаил чоккаевич залиханов. на это сегодняшний порядок работа исчерпывать. спасибо. 
