24 ноябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 24 ноябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 ноябрь. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться двенадцать депутат. пожалуйста, лебедев игорь владимирович. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. вот вчера наш депутат предлагать рассматривать вопрос и как-то оценивать выборы на украина - мы не захотеть. а украинский парламент собираться. в сша тоже политический род заявление делаться. вот этот наш деликатность - она ни к что хороший не вести. и мы видеть, что происходить самозахват власть, так сказать. для кто-то это мочь быть дурной пример, чтобы такой же операция проделывать в белоруссия, а на последний этап и в наш страна, поэтому надо учиться применять превентивный мера и учить наш сосед это, как учить сша весь свой потенциальный союзник, друг и недруг. они ракета устанавливать демократия в кабул, в белград и в багдад - а мы даже не хотеть в собственный парламент хоть немножко поговорить о то, что происходить не просто у наш сосед, а в близкий мы страна, так сказать, там, где находиться минимум двенадцать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. учитывать это при обсуждение. боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба включать в повестка день проект постановление о перенос дата пленарный заседание по рассмотрение жилищный пакет с 25 ноябрь на 2 декабрь. проект постановление подготовить, согласовывать с правовой управление и, если такой решение быть принимать, быть тут же раздавать в зал.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что событие на украина столь важный, что быть бы правильный, борис вячеславович, если бы, сказать, в 12.30 или в любой удобный время сегодня представитель мид мы давать объективный информация о то, что происходить, куда катиться событие, в чем состоять позиция россия и так далее. и второй. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать мой протокольный поручение комиссия по этика рассматривать вопрос о грубый нарушение этика общение в дума вчера со сторона депутат жириновский, поскольку в его выступление содержаться бесконечный количество ложь, клевета на история народ, на история компартия, на тот, кто полагать... на миллион человек, погибать за наш родина в год великий отечественный война. надеяться, что комиссия быть столь же принципиальный, как это недавно она здесь демонстрировать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, вот я уже за сорок год, и я думать, что в свой жизнь я уже все видеть, но вот то, что видеть я вчера в украинский парламент, - это вообще поражать мой воображение. я думать, что мы действительно не то все заниматься. и по тот же технология николай михайлович харитонов, чтобы это приятный коммунист быть, оппозиционный фракция мочь сегодня приводить к присяга... николай михайлович, библия быть у я старый, быть конституция. подходить, не слушать спикер, подходить и, так сказать, принимать присяга. а что? что тянуть?
председательствующий. алексей валентинович, спасибо. пожалуйста, депутат головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по бюджет и налог в связь с отношение к военнослужащий. с 1 январь мы они льгота лишать определенно, а что они взамен отдавать, еще непонятно. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина". спасибо. уважаемый коллега, я предлагать не рассматривать сегодня пункт 3 повестка день, бюджет в третий чтение, перенести его рассмотрение на съезд "единый россия" или конференция партия, поскольку...
председательствующий. спасибо. пожалуйста, следующий депутат. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я быть протокольный поручение комитет по промышленность и по экономический политика. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. хотеться бы присоединяться к слово коллега, уже сказать по повод украина, но у я более приятный тема. разрешать от имя фракция поблагодарить наш аппарат государственный дума за организация оперативный раздача по комитет стенограмма заседание по мера их поступление. то есть после наш выступление на пленарный заседание аппарат работа отлаживать на пять с плюс. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я два вопрос. первый. я предлагать вторично, как и вчера, все-таки включать в повестка день и рассматривать вопрос по украина. не надо забывать, что мы законодательный, а не исполнительный власть, мы не надо бояться, мы представлять интерес народ. все, с кто я даже сегодня с утро перед заседание дума разговаривать и вчера, очень возмущать то, что происходить на украина. и не даром президент путин и министр иностранный дело лавров говорить уже о то, что мы не должный вмешиваться в ситуация на украина, значить, у они быть информация о то, что приход ющенко к власть там вероятный. мы должный воспрепятствовать этот, потому что это соответствовать наш стратегический интерес. это первый вопрос. а второй вопрос у я - протокольный поручение комитет по транспорт. я возмущать то, что происходить в калининградский область. перед выборы "аэрофлот" открывать там дешевый авиарейс, сейчас все отменять, и житель калининградский область не мочь летать самолет "аэрофлот". поезд они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. потом смочь продолжать. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка афанасьева.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а. вот действительно ситуация по украина... сегодня в 10 час по местный время кучма быть там встречаться с кандидат в президент. наверное же, он в окошко посмотреть, сколько там хлопец собираться. богато собираться хлопец - он сказать: "давать, наверное, я дело быть передавать ты, ющенко". мало быть хлопец собирать там - он, наверное, сказать: "а ну-ка геть отсюда все, сам быть решать!" давать мы вмешиваться в этот ситуация и давать что-то рассматривать.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. бесквартирный офицер забросать я предложение вместо разрушать гостиница "москва" построить новый дом за счет гражданка батурина и заселять бесквартирный офицер. доводить до сведение весь депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. весь записываться депутат выступать. первый вопрос быть подымать жириновский владимир вольфович по украина, значит, депутат жириновский, депутат романов, депутат митрофанов, депутат островский, депутат малышкин... ситуация понятный. я предлагать бы сейчас просто послушать председатель комитет по дело снг и потом уже принимать решение. пожалуйста, включать микрофон кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ситуация на украина действительно предельно острый, сложный. мы уже вчера подготовить проект соответствующий заявление государственный дума, когда получать окончательный данные о работа от наш наблюдатель и целый ряд оценка из другой орган государственный власть, из украинский источник. поэтому я бы хотеть, во-первых, предлагать действительно принимать сегодня соответствующий заявление государственный дума, но при это обращать внимание коллега-депутат на то, чтобы не разжигать дополнительный страсть. обстановка и так предельно накаливать. мы свой заявление должный стабилизировать воздействие оказывать на обстановка на украина, а не способствовать дестабилизация, как это делать некоторый другой орган в другой страна. поэтому предлагать относиться предельно ответственно. проект заявление сейчас дорабатываться, и я приглашать заинтересованный депутат принимать участие в этот работа, который вестись два комитет - наш комитет и комитет по международный дело. и предлагать, когда быть готовый проект, обсуждать он на наш пленарный заседание, поставлять это в повестка день пленарный заседание сегодня.
председательствующий. спасибо. быть предложение поставлять проект постановление по ситуация на украина в порядок работа. и быть еще предложение романов валентин степанович на этот обсуждение приглашать представитель мид. ну, определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. черномырдин мы... он нужный сегодня там, я думать. что, алексей валентинович, у вы какой-то другой предложение? митрофанов, пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. я просить поставлять это на фиксированный время, после "правительственный час".
председательствующий. после "правительственный час" мы не успевать, а вот после перерыв, в 16.00, я думать, мы этот вопрос смочь рассматривать. уважаемый депутат, по мера готовность тогда, я думать, что у все быть понимание, что этот вопрос сегодня мы должный рассматривать, поэтому по мера готовность мы этот вопрос быть рассматривать - либо перед перерыв, либо сразу после один из перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, все, достаточно. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить бы и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство присоединяться к работа комитет андрей афанасьевич кокошин, с то чтобы давать и правовой оценка происходить на украина событие.
председательствующий. уважаемый депутат, во-первых, ставиться на голосование предложение о включение в порядок работа проект постановление о ситуация на украина. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. и я хотеть все-таки попросить ответственный комитет, кокошин андрей афанасьевич: готовить, как только быть готовый проект, мы сразу он рассматривать. это быть либо в 12.00, либо в 12.30, либо в 14.00, ну, по возможность. и приглашать представитель мид. об это я попросить бы андрей викторович логинов. спасибо. предложение депутат боос. предлагаться наш дополнительный заседание, связывать с пакет проект закон по жилье, перенести с 25 ноябрь на 2 декабрь в связь с необходимость уточнение и согласование ряд позиция. этот вопрос требовать голосование. уважаемый депутат, просить проголосовать за этот перенос. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, вот это не очень хороший форма работа: мы назначать дополнительный заседание, ломать весь график, например фракция лдпр... мы, в частность, быть даже отказывать в поездка в командировка с учет то, что пленарный заседание. теперь за сутки мы снова переносить. или пускай готовить вопрос как следовать, так сказать... ну, нельзя же так, понимать? мы же планировать! мы план поломать, теперь мы должный другой план ломать, потому что другой число в декабрь занимать. это плохой показатель работа комитет и тот, кто отвечать за повестка день, так сказать: вносить - не готовый, перенести, еще раз перенести... как-то надо это все упорядочивать. если мы уже назначать дополнительный заседание и вопрос поставлять, пусть они он готовить, а не отдыхать где-нибудь там, и чтобы не быть такой неправильный отношение к работа. мы же государственный орган власть, быть план определенный. у мы небрежный отношение: то делать, то не делать, то снова переносить. и причина весь это, возможно, один-два человек: они не готовый, а весь парламент должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. приниматься к сведение ваш замечание, владимир вольфович. депутат романов, по протокольный поручение. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я еще раз хотеть аргументировать предложение поручать комиссия по этика рассматривать содержание выступление депутат жириновский вчера в ход дискуссия. мы понимать, что лидер фракция не нести политический ответственность за содержательный часть, когда защищать интерес избиратель, но лидер фракция, в тот число и жириновский, нести моральный и нравственный ответственность за точность определение, факт, за искажение исторический действительность. в содержание выступление владимир вольфович жириновский вчера звучать десяток утверждение, который не отвечать исторический правда, и я полагать, что комиссия по этика должный очень принципиально оценивать этот выступление. мы налюбоваться за этот девять год - я о себя говорить, - быть десяток выступление, где очень безответственно позволять себя лидер лдпр комментировать история наш государство, в тот число и событие, связывать с гибель человек и так далее. я полагать, что комиссия быть принципиальный и в итог докладывать мы здесь, что она решать, так же как она докладывать недавно по другой эпизод. благодарить.
председательствующий. я понимать, валентин степанович, что вы предлагать проанализировать стенограмма, быть ли там исторический неточность? понятно. хорошо, вы подготовить протокольный поручение, мы посмотреть текст, обсуждать. по ведение - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. я считать, что не в комиссия по этика надо передавать стенограмма с выступление жириновский, а во весь школа надо передавать и во весь институт. вот этот предложение романов правильный быть бы. во весь школа, во весь институт, во весь государственный учреждение.
председательствующий. хорошо, алексей валентинович, понятно. в любой случай мы обсуждать протокольный поручение, посмотреть, как оно быть выглядеть. предложение андрей михайлович головатюк - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, озвучивать суть кратко.
головатюк а. м. ну, суть в что? мы с вы здесь в этот год с 1 январь военнослужащий лишать бесплатный проезд и обещать они золотой гора относительно денежный содержание. в итог мы выходить на то, что они денежный содержание повышать на 700-800 рубль все (это до 120 процент) за сложность и напряженность, это только компенсировать то, что мы у они отнимать - бесплатный проезд, - а продовольственный паек не подымать, командировочный не подымать, средство на поднаем жилье не подымать, и в результат они выходить на ноль. очень много поступать обращение по этот повод, поэтому просить поручать комитет по бюджет и налог запрашивать информация в министерство финансы об увеличение денежный содержание военнослужащий с 1 январь 2005 год и данный информация распространять среди депутат, чтобы во время работа в свой регион они мочь объяснять военнослужащий, что они ждать с 1 январь. потому что, если мы быть так далеко относиться к они, у мы получаться тот же ситуация с силовой структура, что и на украина: сейчас кучма сидеть и не знать, применять армия или не применять, пойти она на сторона янукович или пойти на сторона ющенко. вот в белоруссия армия - она поддерживать лукашенко, потому что там они получать хорошо, а мы о свой армия, о свой силовой структура не беспокоиться. и кучма сидеть сейчас и думать, что он делать. спасибо.
председательствующий. готовить, андрей михайлович, протокольный поручение, рассматривать. хинштейн александр евсеевич - протокольный поручение комитет по промышленность и комитет по экономический политика. кратко, пожалуйста, озвучивать суть. включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! от имя группа депутат - помимо я это райков, гудков и стальмах, - на территория избирательный округ который находиться предприятие сеть снастный промышленность, просить коллега поддерживать и принимать протокольный поручение комитет по промышленность и комитет по экономический политика. речь идти о следующий. сегодня в сеть снастный промышленность россия, который выпускать сеть и снасть для рыболовный отрасль, складываться экстренный ситуация. ежемесячно цена на сырье, на капроновый волокно, искусственно увеличиваться на пять рубль, за последний полгода они вырастать вдвое. в результат предприятие останавливать, в результат они на грань банкротство и уничтожение. как следствие, заказ от рыбный отрасль, предприятие рыболовецкий, тоже прекращать. складываться ситуация активно пользоваться иностранный производитель - китаец, - который наш рынок заваливать уже дешевый сеть, снасть. сам по себя отрасль на грань уничтожение, умирание, что, повторять, искусственно создавать. в этот связь мы хотеть бы запрашивать правительство о тот мера, который приниматься сегодня для стабилизация ситуация, о причина, который приводить к происходить событие, а также о мера, направлять на защита внутренний российский производитель от экспансия импортер. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. депутат островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по транспорт. пожалуйста, тоже время у вы быть, чтобы озвучивать. включать микрофон.
островский а. в. большой спасибо, борис вячеславович. я возмущать ситуация, который складываться в калининградский область. один из депутат, идти по список фракция "родина", перед выборы пускать самолет "аэрофлот" по льготный цена. сейчас весь это отменять, и почему-то фракция "родина", который знать весь ситуация с калининградский область, с житель, то, в какой ситуация они оказываться, молчать, хотя у они быть даже депутат, проходить от калининградский область, одномандатник. быть самолет, человек мочь летать, покупать билет по низкий цена. сейчас весь это приостанавливать, возможность передвигаться у человек нет, поезд они тоже ездить не мочь, потому что у они нет загранпаспорт. я просить комитет по транспорт рассматривать этот ситуация, запрашивать в министерство транспорт информация о то, что министерство транспорт предпринимать, чтобы гражданин российский федерация мочь свободно передвигаться, и предоставлять информация мы. это очень важный момент. непонятный дальнейший судьба калининградский область, очень много ходить слух, в тот число в отношение различный немецкий фонд, который пытаться дестабилизировать там ситуация. поэтому я просить разбираться, это очень важный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. готовить материал. по ведение? это связанный с наш обсуждение? жириновский владимир вольфович, по ведение. пожалуйста, кратко.
жириновский в. в. я просто очень просить депутат романов обязательно подготовить протокольный поручение. просить все проголосовать.
председательствующий. он уже готовить.
жириновский в. в. комиссия по этика в самый близкий время собираться с участие представитель фракция кпрф и фракция лдпр, и мы посмотреть, чем заканчиваться заседание комиссия по этика.
председательствующий. спасибо. мы уже принимать решение о подготовка протокольный поручение. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый борис вячеславович, вы забывать поставлять на голосование мой предложение о снятие сегодня с рассмотрение бюджет. вы знать, я в дума не первый год работать, но с такой циничный отношение думский большинство к предложение коллега из другой фракция сталкиваться впервые. вообще ни один поправка, предлагать наш фракция, не учитывать. с мой точка зрение, превращать бюджетный процесс в партийный дело править партия - вещь недопустимый просто. поэтому, с мой точка зрение, а это и позиция наш фракция, комитет срабатывать недобросовестный по бюджет, включая комитет по бюджет, применять партийный подход и выбрасывать предложение коллега исключительно по партийный критерий. это недопустимый, это антигосударственный, поэтому бюджет в такой вид рассматривать нельзя.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение, надо определяться по он голосование. кто за то, чтобы снимать с рассмотрение пункт 3 порядок работа, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.        58,7%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение у мы еще григорьев сергей михайлович записывать. пожалуйста. нет. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. я по повод выступление депутат островский. я очень благодарный, когда депутат разный фракция озабоченный проблема, который существовать в калининград. и я поддерживать тот поручение, который он предлагать давать комитет по транспорт, потому что я и калининградец понятно, что там происходить. это связывать с реконструкция взлетно-посадочный полоса, с изменение тип самолет, который она смочь принимать. но я хотеть бы, чтобы проблема калининград, который очень серьезный и важный для весь российский федерация, не превращаться в поле для политический шпилька другой фракция, когда вспоминать то фамилия рогозин, то лебедев.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я по ведение. я все-таки попросить бы в 11 час обсуждать украинский вопрос или в 12, потому что бессмысленно в 16. кучма собираться в 10 час сегодня... мы же опять плестись в хвост ситуация! еще вчера островский предлагать. это первый.
председательствующий. алексей валентинович, команда уже давать быть: по мера готовность.
митрофанов а. в. и второй. я попросить министр финансы прокомментировать все-таки списание долг ирак. это важный вопрос, который мы вчера подымать, и готовый постановление. мы не понимать, почему это происходить.
председательствующий. все, спасибо, алексей валентинович. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать порядок работа в целое с учет тот дополнение, который быть отдельно проголосовать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. "правительственный час", пункт 2 повестка день. о ситуация в сельский хозяйство и перспектива его развитие информация министр сельский хозяйство российский федерация алексей васильевич гордеев. алексей васильевич, пожалуйста, на трибуна. по регламент у вы быть пятнадцать минута на доклад, далее быть вопрос. пожалуйста.
гордеев а. в., министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть вы поблагодарить за внимание к проблема сельский хозяйство. и наверное, очень символичный, что вопрос о ситуация в сельский хозяйство и перспектива ее развитие рассматриваться как раз в тот день, когда государственный дума рассматривать бюджет в третий чтение. говорить о ситуация в сельский хозяйство, хотеть бы очень короче останавливаться на состояние дело за последний пять год. надо сказать, что с 1999 год сельский хозяйство выходить на положительный динамика. в целое за пять год рост общий объем валовой продукция сельский хозяйство составлять 24 процент. особо высокий темп рост отмечать 2000 год (7,7 процент) и 2001 год (7,5 процент). напоминать, что за предыдущий восемь год сельскохозяйственный производство ежегодно в среднее сокращаться на 5,5 процент. принципиально важно, что в последний год становиться укрепляться экономика сельскохозяйственный организация в целое. и если до 1999 год отрасль быть хронически убыточный, убыток составлять порядок 38 миллиард рубль, то за последний пять год отрасль в целый становиться прибыльный, сокращаться количество убыточный хозяйство с 88 процент до 46. впервые быть увеличивать посевная площадь под культура, а также начинаться рост производство мясо и молоко и увеличиваться их потребление в россия. в связь с улучшение экономический ситуация аграрный сектор становиться более привлекательный для инвестор. общий объем инвестиция в основной капитал сельскохозяйственный отрасль за этот год вырастать на 40 процент и достигать в 2003 год 115 миллиард рубль. ряд позитивный результат обусловливать, конечно, прежде все эффект, и для сельский хозяйство положительный эффект, финансовый кризис 1998 год. в тот же время надо сказать, что целенаправленный политика прежде все субъект российский федерация, а также федеральный центр тоже давать определенный эффект. я должный отмечать, что быть изменять бюджетный политика. на федеральный уровень мы упразднять целый ряд неэффективный дотация. в тот же время это позволять увеличивать базовый дотация на элитный семеноводство в четыре с лишний раз и на племенной дело в два с половина раз. существенно поменяться кредитно-финансовый политика. быть создавать государственный россельхозбанк как финансовый-кредитный система по обслуживание товаропроизводитель апк. в настоящий время создавать шестьдесят четыре филиал, и банк являться второй банк в страна по объем и количество выдавать кредит в сельский хозяйство после сбербанк россия. быть вводить субсидирование процентный ставка по кредит, привлекать предприятие апк, погашение часть процент в размер два треть учетный ставка. применение такой система кредитование позволять привлекать на сезонный нужда товаропроизводитель за последний четыре год много 130 миллиард рубль. аналогичный система два год назад становиться действовать и в отношение долгосрочный кредит, выдавать банка на срок от три до пять год, и компенсировать за счет федеральный бюджет часть процентный ставка. удаваться привлекать такой долгосрочный кредит на сумма 12,5 миллиард рубль. инвестиционный кредит направляться на технический перевооружение сельский хозяйство, приобретение сельскохозяйственный техника, машина, племенной животное, а также на строительство и реконструкция животноводческий ферма, закладка многолетний насаждение и виноградник. начинать функционировать и лизинговый государственный компания, который исполняться три год. за этот год быть поставлять в село на льготный основа много пятнадцать тысяча единица техника. напоминать депутат, что удаваться сохранять два важный целевой федеральный программа - это "повышение плодородие почва россия на 2002 - 2005 год", а также "социальный развитие садиться до 2010 год". хотя надо отмечать, что, к сожаление, мы на следующий год уменьшать объем финансирование по этот программа по сравнение с тот данные, который утверждать в паспорт этот программа. хотеть бы еще отмечать, что важный решение быть изменение налоговый политика. с 1 январь 2004 год вводить специальный налоговый режим для сельхозпроизводитель в вид единый сельскохозяйственный налог, который заменять уплата четыре налог, и в настоящий время более 50 процент сельхозпроизводитель переходить на этот система. но при это сохраняться и традиционный система налогообложение с единственный льгота - отсутствие налог на прибыль, и право выбор тот или иной система оставаться за сельхозтоваропроизводитель. я бы поблагодарить депутат и подчеркивать здесь, что принятие федеральный закон о финансовый оздоровление сельский хозяйство, который продолжать действовать как отдельный программа, сыграть очень существенный роль. много 40 процент хозяйство подпадать под реструктуризация, одиннадцать тысяча хозяйство суметь списывать долг и, по суть, освобождаться от этот финансовый гиря. говорить о текущий год, я бы отмечать несколько положительный тенденция. у мы сохраняться рост физический объем валовой продукция сельский хозяйство, он составлять 1,5 процент. увеличиваться количество прибыльный хозяйство. в целое сельский хозяйство, как я уже говорить, быть рентабельный и в этот год. несмотря на сложный погодный условие, удаваться собирать урожай зернов в объем 76 миллион тонна в чистый вес, это на 9 миллион тонна много, чем в прошлый год. получать урожай зерновые позволять удовлетворять внутренний потребность в продовольственный зерно и обеспечивать потребность животноводство в корм, сохраняться также и экспортный потенциал в объем 8 миллион тонна. уже можно говорить, что быть увеличение валовый сбор сахарный свекла, подсолнечник по сравнение с предыдущий год. по предварительный оценка, в текущий год возрастать производство мясо в живой масса, особенно высокий динамика производство мясо птица, его производство увеличиваться на 15 процент по сравнение с прошлый год. и вообще, темп рост за два год составлять 34 процент. к сожаление, не ожидаться рост производство молоко, идти снижение поголовье крупный рогатый скот, и прежде все корова, что мы беспокоить. это связывать с низкий закупочный цена на молоко и отсутствие экономический мотивация. в тот же время можно отмечать, что продуктивность молочный стадо в россия перешагивать в среднее трехтысячекилограммовый рубеж. этот показатель достигать впервые, и он высоко, чем быть в эталонный, 1990 год. я бы хотеть обращать внимание депутат, что агропромышленный комплекс вносить значительный вклад и в формирование доходный часть консолидированный бюджет россия: в 2003 год предприятие апк вносить в бюджет весь уровень порядок 165 миллиард рубль. удельный вес сельский хозяйство и перерабатывать предприятие во внутренний валовой продукт страна составлять примерно 8,5 процент. докладывать о положительный тенденция в сельский хозяйство, должный откровенно сказать и о наличие кризисный явление, который мы не удаваться преодолевать на село. откровенно говорить, по ряд направление мы видеть деградация, пора невосполнимый потеря. и это прежде все касаться исконно русский территория нечерноземный зона, а также сибирь и дальний восток. что в особенность тревожить? этот финансовый положение сельскохозяйственный предприятие, который продолжать оставаться неустойчивый. это происходить прежде все из-за усиление неэквивалентность в товарообмен сельский хозяйство с другой отрасль экономика. за последний четырнадцать год рост цена на промышленный продукция, приобретать сельхозпроизводитель, существенно превышать рост цена на сельхозпродукция, в десяток раз. я мочь приводить пример по основной вид продукт, по зерно. если в 90-м год для приобретение 1 тонна дизельный топливо требоваться полтонны зерно, то в прошлый год уже требоваться двес лишний тонна зерно для приобретение 1 тонна дизтопливо, а в этот год уже 3,5 тонна зерно на 1 тонна дизтопливо. причем в образовываться период либерализация цена этот разрыв не сокращаться. в 2004 год по сравнение с прошлый год цена на промышленный продукция и услуга, потреблять сельский хозяйство, повышаться на 27,5 процент, а на сельскохозяйственный продукция - всего на 7,5 процент. по расчет министерство, в этот год по сравнение с прошлый год сельхозпроизводитель приходиться дополнительно израсходовать только на горюче-смазочный материал 4,5 миллиард рубль. в сельский хозяйство из год в год сокращаться машинно-тракторный парк, а иметься в хозяйство техника катастрофически стареть. износ основной фонд сельскохозяйственный машина достигать критический уровень - 65-70 и много процент. продолжаться процесс деградация социальный сфера садиться. на баланс сельскохозяйственный предприятие до сей пора оставаться жилой фонд, значительный количество детский дошкольный учреждение, образовательный, школа, клуб, дом культура, медицинский учреждение и так далее. при это надо сказать, что сельский муниципалитет не мочь справляться с этот задача, и мы понимать это, поскольку сельский хозяйство являться монопроизводство, и в зависимость от экономический ситуация так же работать и муниципальный образование. ухудшаться демографический ситуация. общий уровень безработица на село составлять 11 процент. среди сельский безработный удельный вес молодежь в возраст до тридцать год составлять 45 процент. я бы просить обращать внимание на этот цифра. сельский население сокращаться из год в год. снижаться уровень квалификация сельский кадры. интенсивно идти процесс старение весь категория работник, занимать в производство. среднемесячный оплата труд в сельский хозяйство уже долгий год оставаться самый низкий среди весь другой отрасль, и соотношение заработный плата к средний зарплата в экономика составлять всего лишь 39 процент, то быть практически она в два с половина раз низко, чем в среднее по страна. комплексный оценка состояние социально-экономический ситуация в сельский хозяйство свидетельствовать о то, что в близкий перспектива аграрный сектор быть функционировать в сложный экономический условие, который определяться громадный дефицит финансовый ресурс у отрасль, подорвать материально-технический база, неблагоприятный ценовый пропорция на сельхозпродукция и промышленный продукция, невысокий платежеспособный спрос население и высокий - я бы обращать внимание депутат - динамика рост импорт продовольствие на рынок наш страна. весь это создавать реальный предпосылка не только для потеря устойчивый обеспечение страна продовольствие, но и для уничтожение, не побояться этот слово, важный уклад жизнь, каковой являться сельский хозяйство, который выполнять еще и важный геополитический роль в страна. говорить о то, какой мера принимать в настоящий время минсельхоз, я бы проинформировать депутат о следующий. мы понимать, что политика динамичный и эффективный развитие сельский хозяйство - это не только решение проблема, связывать со весь накапливаться издержка в отрасль, она носить и финансовый, и социальный характер, это и решение такой общий задача в страна, как удвоение ввп в экономика, сокращение бедность и повышение безопасность страна, устойчивый социально-экономический развитие сельский территория как жизнеобразующий сфера любой регион. в этот цель в настоящий время минсельхоз разрабатываться стратегия развитие агропромышленный комплекс и рыболовство на период до 2015 год. этот работа вестись по поручение председатель правительство российский федерация. я бы здесь выделять три главный задача, который должный быть решать. первый - этот повышение конкурентоспособность и эффективность агропромышленный производство за счет широкомасштабный модернизация отрасль, включая не только производство, не только рыночный инфраструктура, но и научный и кадровый обеспечение. это должно становиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще вы надо время? пожалуйста, добавлять два минута еще. пожалуйста.
гордеев а. в. это должно становиться предмет пристальный внимание правительство российский федерация, государственный задача. второй задача - это создание условие для устойчивый развитие сельский территория, прежде весь восстановление и наращивание социально-инженерный инфраструктура село, расширение несельскохозяйственный занятость сельский население. и третий задача - это улучшение воспроизводство природный ресурс, использовать в сельский хозяйство. и речь идти, конечно, в первый очередь о пашня. весь этот предложение (с учет то, что время мой ограничивать) мы надеяться излагать в проект федеральный закон о развитие сельский хозяйство и агропродовольственный рынок в российский федерация, который в настоящий время дорабатываться совместно с депутат государственный дума. я бы завершать свой выступление известный фраза мыслитель конфуция, который сказать, что в государство должно быть достаточно пища и оружие, и тогда народ быть доверять свой правитель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. уважаемый депутат, я попросить вы записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. спасибо. первый вопрос задавать плетнев тамара васильевна, как инициатор приглашение. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый алексей васильевич, вы в свой выступление отмечать, что удаваться сохранять два государственный программа - плодородие почва и социальный развитие садиться, - на который, кстати, все мало и мало деньги выделять. я интересовать такой вопрос. быть очень хороший программа у мы в бюджет всегда: индустрия детский питание. ведь вы сам хороший я знать, насколько это трудоемкий производство, оно должно быть экологически чистый. но потихоньку-потихоньку у мы вообще исчезать индустриальный предприятие по производство этот продукция, по производство мясной продукт для ребенок вообще оставаться уже один. вот сказать: кто все-таки додумываться убирать этот программа, не поддерживать? я знать, что этот управление быть в ваш ведение. почему сегодня это нет и можно ли это вообще возрождать? иначе чем мы быть ребенок-грудничок скоро кормить?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. спасибо за вопрос. я думать, вы знать, что этот программа убирать аж три год назад. в настоящий время правительство проводить ревизия весь федеральный целевой программа. и давать, если быть у кто-то аргументировать предложение, рассматривать это пакет. главный вопрос в тот, достигать ли мы цель, - то, чтобы ребенок мочь реально питаться действительно качественный продукт. здесь я иметь в вид прежде все ценообразование на свободный рынок. думать, что важный сделать так, чтобы повышать возможность тот семья, где иметься ребенок, приобретать этот товар на прилавок. а сегодня, в общий-то, мы видеть наличие достаточный количество детский питание. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей васильевич, человек мало-мальски смыслить в вопрос экономика, сельский хозяйство в частность, прекрасно понимать, что если цена на сельхозпродукция в два раз отставать от цена на промышленный продукция, если нужно три тонна зерно продавать, чтобы купить тонна дизтопливо, плюс взять цена на электроэнергия, снижение поголовье животное, то это сам по себя говорить о то, что никакой рост не мочь быть, это только работать инфляция, не много то. вопрос: знать ли вы, что сегодня даже в передовой хозяйство, в частность алтайский край, вырезать корова для то, чтобы заплатить за электроэнергия, не хватать деньги ни на налог, ни на заработный плата?
гордеев а. в. спасибо за вопрос. мы, конечно, владеть ситуация. я бы разделять ответ на два часть. что касаться позитивный какой-то тенденция в сельский хозяйство за последний год, мы видеть, что сильный хозяйство становиться сильный, они способный переходить на новый технология, и прежде все на ресурсосберегающий технология, позволять в два-три раз уменьшать расход тот же дизельный топливо. в тот же время мы видеть, что больша·я масса хозяйство, такой хозяйство более 50 процент, относиться к хронически убыточный, становиться весь бедный и бедно, не мочь сводить конец с конец. и тот пример, который вы приводить, он мы известный. другой вопрос, какой тут мочь быть со сторона государство действие. такой действие сформулировать в качество предложение министерство сельский хозяйство. я мочь сказать, что лично мой позиция таков: можно вносить специальный статья в антимонопольный законодательство, который предписываться бы весь нефтяной компания в случай изменение цена на рынок - а они, как правило, монополист в регион, - если они высокий темп инфляция свой действие согласовывать в антимонопольный ведомство, доказывать, в чем состоять дополнительный их расход, и получать на этот разрешение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я просить бы депутат очень кратко задавать вопрос, чтобы успевать все, а оставаться еще двадцать один вопрос. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". депутат безбородов по карточка депутат гартунг. уважаемый алексей васильевич, не секрет: противостоять обвальный импорт в россия продовольствие можно только тарифный регулирование и введение соответствующий квота. но до текущий год в состав правительственный комиссия по защитный мера во внешний торговля и таможенный-тарифный политика не входить представитель союз отечественный товаропроизводитель. устранять ли этот ненормальность, чтобы можно быть слышать предложение от свой сельскохозяйственный товаропроизводитель? спасибо.
гордеев а. в. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что минсельхоз россия в свой политика активно опираться на союз и ассоциация отраслевой. они являться у мы субъект выработка весь предложение, и мы, как правило, согласовывать весь документ. в отношение комиссия по защитный мера во внешний торговля должный сказать, что я, как министр, не формировать этот комиссия и сам не удовлетворять даже позиция, занимать в она министерство сельский хозяйство. мы выходить с предложение, чтобы министр сельский хозяйство становиться также член этот комиссия и иметь возможность возглавлять группа, заниматься анализ в область продовольствие. надеяться, этот вопрос быть решать, и такой способ мы смочь бы вместе с союз товаропроизводитель активно влиять на таможенный-тарифный политика. я здесь добавлять бы. в доклад прозвучать сухой фраза о то, что происходить. но мы по-настоящему беспокоить то, что в последний три год темп рост импорт продовольствие превышать темп рост производство продовольствие отечественный предприятие в три с лишний раз. мы, естественно, терять свой рынок, и далее вставать вопрос вообще о смысл экономический деятельность внутренний наш производитель. это тема серьезный, она даже являться более важный, чем поддержка финансовый ресурс сельский хозяйство со сторона регион и федеральный центр. так что я согласный с то, что этот тема должный быть под пристальный внимание правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. алексей васильевич, у я два вопрос к вы. вот мы собирать на 9 миллион тонна много зерновые, чем в прошлый год. чем от это становиться хорошо наш простой россиянин? что, хлеб у мы дешево становиться? у мы молоко много становиться, мясо дешево, если мы много производить, налог мы много получать и детский пособие увеличиваться? и если не знать, я уже говорить, что в основное у мы в регион зерно скупать губернаторский фирмочка, и вот на терминал туда все вывозить, и ничто у мы прозрачный нет. это первый вопрос. и второй вопрос. ну давать, наверное, вы на ваш уровень приглашать нефтяник к себя и с они поговорить: "ребята, давать-ка мы задеть сделать на весенний-полевой работа и вот такой фиксированный цена для село оставлять". если вы стесняться об это поговорить с они, я приглашать, я поговорить с они.
председательствующий. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. ну, в отношение зерно. мочь вы сказать, что это принципиально важный позиция для функционирование сельский хозяйство. в частность, мы должный понимать, что только за счет производство зерно на 75 процент формироваться прибыль в сельский хозяйство. это первый. второй. физически отсутствие зерно создавать колоссальный проблема в часть поддержка животноводство и лихорадить потребительский рынок по такой социально принципиальный позиция, как хлебобулочный изделие. и мы с вы переживать начало этот год, когда правительство приходиться из резерв выпускать в качество товарный интервенция более два миллион тонна зерно и какой-то образ все стабилизировать. в частность, я бы вы проинформировать, что начинать с июнь ежемесячно темп рост цена на хлеб зафиксировать низкий темп инфляция, то быть этот проблема на сегодня правительство решать. если говорить о "губернаторский фирмочка", то это, я думать, вопрос не к министр сельский хозяйство, это пусть заниматься правоохранительный орган, если там быть какой-то злоупотребление, и вы, как депутат, этот факт мочь излагать официально. ну, в отношение нефтяной компания, насчет то, чтобы они собирать. я, как вице-премьер россия, такой попытка не раз делать, пытаться решать это и на уровень союз нефтепереработчик и нефтедобытчик. надо сказать, что там у они особо нет такой консолидированный действие. вообще, примерно четыре компания в страна держать около 80 процент рынок. ну, играть, так сказать, роль кот леопольд: "ребята, давать жить дружно" - я думать, что это неправильный для министр. давать действовать, менять законодательство россия, делать он, в общий-то, такой, как в западный страна: там не позволять, чтобы в течение год появляться такой проблема в межотраслевой отношение, и прежде все в отношение ценовый пропорция, за это отвечать правительство. так что надо уметь регулировать и перераспределять доход. спасибо.
председательствующий. так, иванов валентин борисович, пожалуйста.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый алексей васильевич, сейчас в ульяновский область много 75 процент сельскохозяйственный производство либо уже обанкрочивать, либо в стадия банкротство. я думать, что и по другой регион процент такой же. так вот, ни один случай оздоровление, то быть просто уничтожение хозяйство! и очень такой заметный черта, что судебный исполнитель при это реализовать свой функция негласно. продаваться и оборудование, и скот по занижать цена. это почти повсеместно. каков политика министерство в этот вопрос? нужно ли что-то от дума, чтобы исправлять этот положение?
гордеев а. в. спасибо за вопрос. ну, я здесь откровенно сказать, иметь в вид сельский хозяйство прежде все: плохой регион, чем ульяновский область, у мы нет. и я бы не пытаться сравнивать ваш регион с другой регион. я уже называть цифра: программа финансовый оздоровление охватывать много 40 процент сельскохозяйственный предприятие и позволять списывать колоссальный груз долг. по суть, мы приводить весь долг к 5 процент и еще с отсрочка платеж на пять год. существовать проблема тот хозяйство, который вы, в частность, касаться, не способный даже принимать со сторона государство вот такой правило, когда ты списывать весь долг, ты с завтрашний день должный начинать работать безубыточный и платить уже по текущий обязательство то ли перед государство, то ли перед новый кредитор. да, это проблема убыточность многий сельскохозяйственный предприятие, но, говорить о мера, мы как раз и вскрывать причина этот убыточность, показывать, почему нет доход. и это также можно перенести на другой: почему нет трактор в сельский хозяйство, почему не применяться удобрение. потому что проблема один: 50 примерно процент сельхозпроизводитель сегодня работать либо на ноль, либо с убыток. вот она надо решать комплексно, о чем я говорить в доклад. спасибо.
председательствующий. спасибо. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". алексей васильевич, я представлять тверской область. округ мой - двадцать четыре сельскохозяйственный район. вот я хотеть бы задавать вопрос. сельскохозяйственный продукция везти - конкурентоспособный она, неконкурентоспособный. быть один вид сельскохозяйственный продукция, который мы производить, она никто не привозить, - это лен. быть несколько область, где этот лен производить, и лен сегодня мочь быть рентабельный сельскохозяйственный продукция, но вы знать, каково сегодня состояние этот отрасль. я думать, что тот программа, который быть, довольно устаревать. хотеться бы, чтобы мы "подремонтировать" то постановление, который существовать, а мочь быть, на ваш уровень все-таки для льновод и льнопереработчик проводить российский совещание. как вы к это относиться? потому что мы бы... (микрофон отключать.)
гордеев а. в. спасибо. я должный отмечать, что мы в прошлый год такой всероссийский совещание проводить в город смоленск. мы как раз пытаться объединять там весь участник, весь звено не только производство лен первичный переработка, но и с выход на готовый продукция. надо признавать, что основной проблема состоять в то, что у мы не замыкать цепочка: мы сырье отправлять на запад, а потом оттуда получать в вид готовый одежда, и, надо сказать, очень дорогой одежда, а на запад еще при это и модный одежда. конечно, - в этот я согласный с вы - нужный какой-то инвестиционный программа при поддержка государство, тогда частный бизнес мочь бы построить крупный завод, выпускать конечный продукция. быть предложение в свет известный закон со следующий год поддержка лен вообще сбросить с уровень федеральный центр, но мы, минсельхоз, настаивать совместно с агропромышленный комитет государственный дума (и я благодарный, что вы мы поддерживать) на дотация. мы свой позиция сохранять и быть поддерживать непосредственно и этот сельхозпроизводитель. последний три год у мы в этот отрасль наблюдаться существенный рост, и я надеяться, что мы смочь решать комплексно задача. обещать, что в 2005 год мы проводить аналогичный совещание с цель политический и административный поддержка такой род проект или программа.
председательствующий. спасибо. шадаев дамир равильевич, пожалуйста.
шадаев д. р., фракция лдпр. уважаемый алексей васильевич, у я два короткий вопрос. вопрос номер один. в связь с близкий рассмотрение в государственный дума закон о рыболовство быть снимать последний административно-политический, так сказать, барьер в регулирование рыболовство и рыбоводство в россия. готовый ли министерство в близкий время обеспечивать россиянин продукция рыболовство и рыбоводство? быть ли конкретный план мероприятие, связывать с вывод этот отрасль из кризис? и второй вопрос, он связанный с использование земля сельхозназначение. в связь с массовый перевод земля сельхозназначение, к пример, в ленинградский, московский область в иной категория, под индивидуальный жилищный строительство, быть ли у вы конкретный предложение о противодействие данный действие, связывать с потеря большой количество сельхозугодие именно в этот область, или какой-то, мочь быть, предложение к государственный дума об изменение законодательство, либо нормативный акт?.. (микрофон отключать.)
гордеев а. в. спасибо. ну, говорить о продукция рыбоводство, то быть, просто говорить, о рыбный продукция, я бы хотеть отмечать, что министерство сельский хозяйство не являться крупный супермаркет, который продавать этот продукция. на самый дело вы на прилавок продукция видеть. вопрос опять же в цена и в то, откуда этот продукция приходить. о то, что в отрасль рыболовство, который в текущий год передавать в минсельхоз, достаточно проблема и различный негативный явление, быть написать и показывать по телевизор не раз. закон, о который вы сказать, должный прежде все создавать целостный система пользователь, этот пользователь должный быть долгосрочный, и, на наш взгляд, должный проходить как селекция, так и укрупнение рыболовецкий компания. и вот они-то как раз быть, наверное, не только заинтересовывать в то, чтобы активно торговать и перерабатывать рыба в россия, а это один из основной задача, но еще и становиться главный охранник этот водный биоресурсы, поскольку это быть ресурс, закреплять на долгий год. мы, конечно, сейчас, после принятие закон, должный принимать в развитие несколько нормативный акт правительство и выходить на ведомственный программа, такой право быть у министерство. просто говорить, необходимый в этот отрасль наводить элементарный порядок, но и опираться уже на цивилизованный и добросовестный бизнес. такой бизнес у мы выкристаллизовываться, и опираться власть быть на что. оставаться весь это приводить в соответствие, я иметь в вид законодательный база. второй вопрос, земля сельскохозяйственный назначение под москва и санкт-петербург. это не являться компетенция министр сельский хозяйство, это компетенция субъект российский федерация, как губернатор, так и региональный законодательный собрание. для это приниматься там соответствующий закон и регламент. если быть какой-то конкретный жалоба, связывать с потеря сельскохозяйственный производство, уникальный для россия, то мы, как правило, в такой процесс вмешиваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый алексей васильевич, я такой вопрос задавать, так как вы в свой доклад отражать этот проблема: предусматривать ли правительство российский федерация увеличивать отчисление на программа строительство и благоустройство садиться российский нечерноземье? действительно, численность население падать, производительность труд в село не расти, и мы вставать перед проблема, когда год через пятьдесят приходиться нанимать... ну, к пример, ввозить китаец или человек из другой республика.
гордеев а. в. я думать, если так далеко пойти, то не надо быть ввозить китаец, они сам приезжать сюда. говорить о развитие нечерноземье, я бы напоминать, что в текущий год мы отмечать два славный дата в история государство: этот пятидесятилетие начало освоение целинный земля и тридцатилетие начало государственный программа освоение нечерноземный зона российский федерация. сегодня в программа правительство нет такой подход и не рассматриваться как отдельный объект нечерноземье и сельский хозяйство в этот регион. вообще, на мой взгляд, быть проблема слишком универсальный бюджетный политика, без учет специфика регион. на это можно также обращать внимание применительно к северный кавказ, где, наверное, требоваться особый мера государственный поддержка с учет и структура производство, и наличие много 60 процент сельский население. но именно вот такой подход в настоящий время нет. быть надеяться, что вместе с депутат при рассмотрение бюджетный политика, при принятие федеральный целевой программа мы смочь добиваться этот решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей васильевич, я на один часть свой вопрос уже получать ответ из ваш уста, но я хотеть бы спрашивать у вы следующий. вы знать, за первый два месяц осень происходить очень большой скачок цена на мясной продукт в область, который находиться далеко от город москва, - это и рязань, и пенза, и ряд другой - очень большой рост, скачок. и сегодня, по суть, цена на мясо - и на говядина, и на свинина - сравниваться с московский цена. я понимать, что нарушать паритет, но то не менее почему этот скачок происходить, в чем причина? население будоражить немножко этот проблема.
гордеев а. в. спасибо. говорить об итог финансовый-экономический деятельность сельский хозяйство, мы обращать ваш внимание на то, что далеко не жировать сельский хозяйство, и конечно, производить мясо и молоко в убыток быть бы тоже странный, хотя во многий случай это и происходить. я бы называть несколько позиция: индекс потребительский цена в текущий год вырастать на 8 процент, индекс потребительский цена на продовольствие - на 7,2 процент, то быть продовольствие отставать. далее обращать внимание: коммунальный услуга - 22 процент, бензин - 27 процент, дизтопливо - 45 процент, грузовой перевозка - 11,5 процент и так далее, и так далее, и весь это закладываться в себестоимость. но более то, я вот специально сделать сравнение с 2000 год, сопоставлять цена 2004 год и 2000 год, как это предполагать вопрос. так вот, если сравнивать, цена на говядина - 98 процент к 2000 год, то быть ниже, чем быть в 2000-м, цена на свинина, единственный позиция, вырастать на 1,5 процент, цена на мясо птица составлять 85,8 процент к цена в 2000 год. то быть говорить сегодня, что сельскохозяйственный сырье иметь какой-то высокий цена, я думать, неправильно не только в сравнение с цена на другой товар и услуга, но и неправильно, учитывать доход. вот, наверное, основной проблема, который касаться конкретный человек, - это проблема заработный плата. обращать ли вы внимание или нет, но она в сельский хозяйство в два с половина раз низко, чем в среднее в страна. конечно, никакой мотивация жить и работать в этот условие нет. и думать, что любой взрослый человек быть желать свой ребенок уезжать из этот условие. так что, отвечать на ваш вопрос, я бы так вот, мочь быть, сложный и дифференцированно объяснять, что происходить. спасибо.
председательствующий. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина". спасибо. уважаемый алексей васильевич, еще двадцать год то назад в область сельский хозяйство советский союз превосходить самый развитый в этот отношение страна в мир - соединять штат америка - по большинство сельскохозяйственный показатель, иметься в вид по молоко, по мясо, по рыба, я уж не говорить о производство трактор, сеялка, там мы превосходить все в шесть-семь раз. что являться причина то, что сегодня столь большой импорт? и вообще, когда, по ваш план, российский федерация, ну, как часть бывший советский союз, мочь выходить на экономический показатель хотя бы 1990 год? и может ли она в принцип на они выходить?
гордеев а. в. спасибо. ну, сравнивать экономический показатель бессмысленно, тогда мы жить в совершенно другой среда, с другой принцип управление экономика. другой дело, здесь я соглашаться с вы, что по среднедушевой потребление мы действительно входить в шестерка передовой страна мир в тот время. сейчас мы находиться примерно в интервал от 60-го до 65 место. это, конечно, вопрос качество жизнь наш гражданин. но при то, что мы иметь значительно много молоко и мясо (а за год последний реформа мы сокращать почти в два раз производство мясо и молоко в страна, а это, как вы понимать, самый ценный продукт), надо отмечать, что зерно мы ведь ввозить тогда порядок 30 миллион тонна. я где-то уже напоминать этот избивать фраза черчилль: "я думать, что умирать от старость, но, когда россия, кормить весь европа хлеб, становиться закупать зерно, я понимать, что умирать от смех". быть и такой, в общий-то, перегиб, и о они тоже надо говорить. но я с вы вполне согласный: сегодня проблема импорт - это не только реальный угроза продовольственный безопасность страна и здоровье гражданин, но это и проблема геополитический. мы мочь получать громадный белый пятно на территория российский федерация, где быть, в общий-то, прекращать деятельность человек и жизнь сельский поселение. что нужно делать? делать нужно, на мой взгляд, как минимум то, что делать евросоюз: евросоюз жестко ограничивать свой рынок, не пускать дешевый продовольствие из развивающийся страна. в частность, мочь приводить в пример сахар. сегодня каждый житель европа платить за сахар ровно в два раз большой, чем если бы он поступать из бразилия, но для бразилец европейский рынок закрывать. надо, очевидно, сельский хозяйство помогать разный, но рыночный способ. я недавно быть в австралия, который заявлять о то, что она самый либеральный страна и не помогать сельский хозяйство. я вы сказать, что там существовать такой незаметный деталь: к пример, сельхозпроизводитель не платить акциз на дизтопливо и бензин, и в результат этот товар на 40 процент дешево. и много-много другой такой хитрый уловка, показывать, что каждый заботиться о развитие сельский хозяйство и находить способ перераспределение из другой отрасль, не позволять давить монополия на этот отрасль... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, ответ быть. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
свечников п. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей васильевич, два небольшой вопрос. на протяжение последний год очень много идти разговор о так называть диспаритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция. судя по ваш информация, в последний время ситуация еще много ухудшаться. в чем причина, на ваш взгляд? судя по информация, создаваться впечатление, что и министерство работать в этот план активно, и вроде в правительство нет ярый враг в этот план. то не менее ситуация ухудшаться. вот это первый вопрос. и второй вопрос. в 2004 год сельский хозяйство челябинский область постигать засуха. общий ущерб составлять много 3,5 миллиард рубль. и губернатор, и законодательный собрание челябинский область обращаться в тот число и в министерство сельский хозяйство на предмет оказание помощь. как быть решаться этот проблема?
гордеев а. в. спасибо. в отношение диспаритет цена или то, что, как мы сейчас говорить, ценовый пропорция ухудшаться по сравнение с предыдущий период, я бы сказать, что этот динамика сохраняться. из сельский хозяйство регулярно вымывать доход. очень хорошо это делать нефтяник: они всегда следить за цена на зерно и за то, какой прибыль складываться в сельский хозяйство, и ровно на столько подымать цена на дизтопливо и бензин, чтобы, как говорить в народ, корова язык весь это слизывать в один миг. что нужно делать? делать нужно следующий. на мой взгляд, надо повышать роль государство в регулирование экономика, не стесняться перенимать для это западный опыт. в частность, можно действовать и через усиление антимонопольный законодательство. я бы подводить к то, чтобы правительство отвечать за этот межотраслевой ценовый пропорция, пропорция в доход. в конечный итог для это у правительство быть и резерв известный. и если в этот год село потерять этот 5 миллиард рубль за счет такой непомерный рост цена на ГСМ, значит, надо этот 5 миллиард село какой-то образ вернуть. то быть этот способ известный, они иметься. в отношение челябинский область. такой письмо действительно получать. этот задача должно решать министерство по чрезвычайный ситуация, оно готовить, как правило, предложение в правительство о выделение средство из резервный фонд (я знать, что и минсельхоз формировать свой позиция), и мы это быть поддерживать, так как вопрос поставлять челябинец, и соответствовать письмо направлять в мчс и правительство. быть надеяться, что такой решение правительство принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коган александр борисович, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый алексей васильевич, у мы в госдума сегодня действовать рабочий группа по доработка проект закон о развитие агропромышленный комплекс. ваш министерство давать положительный заключение, минфин, минэкономразвития - отрицательный. что нужно сделать, по ваш мнение, для то, чтобы находить компромиссный решение? и в связь с это: считать ли вы сегодня возможный и необходимый принятие данный законопроект?
гордеев а. в. ну что нужно делать? надо работать, убеждать коллега. честно говорить, принимать какой-то пустой закон не хотеться бы. я бы вот тот норма, который входить в закон, применять к реальный ситуация в сектор,апробировать бы они, приглашать ученый и региональный специалист руководитель, сельхозпроизводитель. конечно, я скрывать не быть, у мы сталкиваться идеология - идеология, связывать с тот, какой мы видеть развитие экономика россия и роль государство в этот развитие. ну, это обычный такой процедура, это надо преодолевать. ведь и когда закон "о финансовый оздоровление..." принимать, все быть против, однако принимать, и он действовать. мы принимать в свой время и решение по создание наш государственный банк - тоже все быть против, однако принимать. и так далее, и так далее, я мочь много приводить такой пример. давать вместе работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. антуфьев сергей владимирович, пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. алексей васильевич, вы в свой информация лишь касаться роль сельскохозяйственный наука в развитие агропромышленный комплекс. я хотеть бы, что вы акцентировать внимание на то, как вы оценивать финансирование сегодня сельскохозяйственный наука? что нужный, по ваш мнение, чтобы получать серьезный результат в племенной животноводство, в семеноводство, в разработка новый образец сельхозтехника? и применимый ли система государственный заказ для наука? спасибо.
гордеев а. в. прежде чем говорить о то, надо ли финансировать наука,а я так понимать, речь идти о государственный финансы, - надо, конечно, разбираться в проблема наука. они реально существовать. в настоящий время у мы быть как минимум два тип ученый, который представлять мощный образовательный научный комплекс и в тот же время мощный фундаментальный и прикладной наука в россельхозакадемия, я считать, что это, так сказать, искусственный водораздел. мы сейчас рассматривать вместе с ученый россельхозакадемия, как этот организация адаптировать к новый условие. прямо надо сказать: россельхозакадемия существовать сегодня вне законодательный поле россия, ее деятельность не соответствовать гражданский кодекс, она действовать еще по указ президент от 1992 год. то быть здесь предстоять большой работа, единственный, мы бы не выплескивать ребенок вместе с вода. в последний год у мы неплохо финансироваться образовательный наука. мы подтягивать высокий учебный заведение, а такой чисто аграрный учебный заведение порядок шестьдесят в страна. быть предпосылка к то, чтобы заказ россельхозакадемия непосредственно делать бизнес, аграрный бизнес. у мы быть крупный агрохолдинг и предприятие, способный платить за инновационный продукт, и этот, наверное, самый главное. и планироваться создавать государственный инфраструктура, говорить современный язык, научно-консалтинговый, который мочь бы оказывать бесплатный услуга и фермер, и сельхозпроизводитель, с то чтобы обучать и показывать, как надо работать, помогать внедрять новый технология. я сказать бы, что это некий этап новый подход, надо это быть осуществлять в 2005 год. спасибо.
председательствующий. никитин владимир петрович. уважаемый депутат, у мы оставаться время на два вопрос.
никитин в. п. спасибо. уважаемый алексей васильевич, я понимать так, и это подтверждать окружать действительность, что в сельский хозяйство острый кризис: импорт душить, финансовый положение плохой, материальный база подорвать. тот мера, о который вы сейчас говорить, - этот ваш видение ситуация или это позиция российский правительство? если у правительство нет консолидированный позиция по первоочередный мера выход из кризис, тогда и закон быть половинчатый, и опять быть некий косметический мера, и ситуация быть только ухудшаться. все-таки единый ли команда в правительство, единый ли видение этот ситуация? мочь ли мы рассчитывать действительно на закон, который исправлять положение дело на село? спасибо.
гордеев а. в. понятно. образно говорить, правительство - единый команда, как и государственный дума, и очевидно, что выступать с какой-то мнение... я мочь бы и вы задавать вопрос: это ваш позиция или позиция государственный дума? - намекать на то, что... конечно, и правительство довольно сложный орган власть, где сталкиваться разный подход, разный идеология. у министерство сельский хозяйство быть видение и предложение. мы они сформулировать в несколько проект документ, они должный находить отражение в известный закон, который мы сейчас обсуждать, и оставаться мы все вместе такой предложение принимать. мы опираться не только на отечественный опыт, но и на опыт зарубежный страна. в частность, я мочь сказать, что иногда я становиться стыдно, когда я, как председатель совет по вопрос апк государство - участник снг, куда входить весь министр сельский хозяйство, посещать этот страна. я вы называть несколько цифра. поддержка сельский хозяйство в расходный часть бюджет: азербайджан - 25 процент, белоруссия - 20 процент, украина - 10 процент, казахстан - 7 процент, россия - 1 процент. я искать для себя аргумент: ну, думать, наверное, мы самый южный государство на постсоветский пространство. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. пожалуйста, варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". у я такой вопрос. я в этот месяц лично убеждаться, что стотридцатимиллионный япония жить на скала, не иметь ни земля, ни газ, ни нефть, ни лес, но народ жить нормально. вопрос: смочь ли мы погасить весь долг сельский хозяйство за счет стабилизационный фонд, а также повышать уровень цена на сельхозпродукция, сделать они хотя бы равный цена на промышленный товар, ведь сейчас они в два с половина раз низко?
гордеев а. в. спасибо, валентин иванович, за вопрос, но, я думать, надо он адресовать другой министр - я не курировать стабилизационный фонд. вы сказать: в япония ничто нет, но народ жить хороший. может, оттого мы и жить плохо, что у мы все быть, мочь, это такой российский исторический традиция. я бы не становиться повторяться, поскольку ответ на ваш вопрос звучать и в мой доклад, и в ответ на вопрос ваш коллега. ясно, что в страна ресурс есть, надо уметь они распоряжаться, в тот число для то, чтобы сельский хозяйство жить и процветать. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. у мы быть пять минута для выступление плетневый тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый алексей васильевич, уважаемый коллега! очень приятно, что быть много вопрос, значит, наверное, душа болеть у мы у все за то, что происходить сегодня в село и вообще с мы. наверное, половина сидеть здесь в зал - житель или, во всякий случай, рождаться и вырастать в село. я просто хотеть бы напоминать весь мы еще раз, что там не раб жить, там жить человек, причем они во много раз хорошо, добрый, честно, искренний и доверчиво, чем мы с вы. то, что сегодня системный кризис в сельский хозяйство, - это все понятно, и длиться он очень давно. мочь быть, действительно (алексей васильевич отмечать), какой-то маленький подвижка есть, но если мы быть двигаться такой темп, то у мы весь поколение человек, жить на село, вообще вымирать просто, и все, и никуда мы не прийти. ну, вот посмотреть, животноводство... почему у я, например, возникать идея приглашать министр сельский хозяйство? ну, потому, что в последний время настолько резко скакнуть цена, и если просто говорить о то, что у мы бензин подорожать, ГСМ подорожать... и не только поэтому, не только поэтому! рано, бывать, прийти на рынок... я жить в область черноземный, это быть богатый сельскохозяйственный область, тамбовский. прийти на рынок - мясо быть какой хотеть. сегодня мясо практически очень мало, особенно мало свинина. почему? да давно мы об это говорить! смотреть, вот я такой цифра просто приводить. развал животноводство приводить к то, что на село потерять работа три миллион человек. работа потерять! 45 процент из они - это молодежь, который не работать, это сегодня наш министр сказать. вот у мы огромный откормочный комплекс быть, туда возить иностранец, показывать, как там все механизировать. вы представлять, он вообще нет! вот нет совсем, его снести, и на этот место сейчас строить огромный спиртзавод. у мы в область быть большущий перерабатывать химический комбинат, который выпускать сельхозхимия не только для область, а для весь наш ссср, и даже за рубеж отправлять. сейчас спрашивать новый хозяин, тот, кто купить этот завод, что быть на этот место. они говорить: "да мы хотеть химия там возрождать, но, вы представлять, апатит сегодня продавать мы сюда свой продукция дорого, чем на запад, и мы это невыгодный. кто же такой быть покупать?!" - "а что вы быть делать?" - "а мы сейчас он весь снести." - "а что быть строить?" - "что-нибудь там построить..." ну понимать?! у мы в область, да и у вы наверное, 15 центнер с гектар называть урожай! это сельскохозяйственный область, где вообще давать 45-50 и много центнер хлеб с гектар. сегодня на поле - половина василек. у мы сегодня коммерсант финансировать (смотреть, финансировать!) подсолнечник, сахарный свекла - то, с что можно прибыль получать, да и это не убираться! половина подсолнечник стоять. почему, говорить? да он то ли пустой, то ли не успевать, то ли непогода и так далее. поэтому, вы знать, человек-то работать ну просто вхолостую! вы посмотреть, диспаритет цена, о который сегодня много раз говориться. 80 процент предприятие из-за это становиться должник, а 50 процент из они- убыточный. я просто статистика приводить. самый низкий заработный плата это именно в село. я уж не говорить о то, что рано в село посылать интеллигенция, учитель, врач, давать они какой-то льгота, чтобы они там сохранять, заниматься какой-то самодеятельность, строить клуб, дорога. смотреть, что сейчас делаться: школа закрываться, принимать уже решение, что они там нерентабельный. там быть образовательный центр, клуб, школа, библиотека... библиотека не пополняться никакой фонд давным-давно, дорога совсем плохой, автобус нет... и что мы далеко быть делать?! поэтому я еще раз повторять: ну не раб же там жить! что от мы, ну что от мы зависеть? от мы многое зависеть! вот сегодня говорить все про импорт. сейчас я задавать вопрос по детский питание. да, он полно в магазин,но оно, посмотреть, наполовину все импортный, а наш, который быть, дорогой. и даже тот комбинат, который выпускать, говорить: "да мы закрываться, разве это выгодный мы - заниматься трудоемкий такой производство, вот такой баночка делать для ребенок, если мы совсем не помогать и даже из бюджетный процесс уже три год как выбрасывать?!" проблема очень много. давать взять первый год, когда переходить от колхоз вот к этот общество. что получаться? элеватор все продавать, свой комплекс, где хранить зерно, нет, начинать сдавать на хранение на элеватор за дорогой цена либо продавать по бросовый цена коммерсант. они складировать, а потом наживать весна огромный деньги. и опять селянин ничто не доставаться! от мы зависеть очень и очень многое. я еще раз говорить: вот в последний время... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, минута добавлять.
плетнев т. в. спасибо. вот в последний время только мясо на 50 процент подорожать, яйцо, молоко... вы знать, на стол-то у селянин это нет! мы говорить: подворье частный. и он нет! рано колхоз давать дешевый продукция, корм, он мочь поросенок держать, а сейчас он говорить: "я он невыгодно держать, я сам ходить на рынок что-нибудь купить". поэтому давать мы с вы подумать, что мы мочь сделать: в бюджет прибавлять денежки, посмотреть, надо или не надо вступать в этот вто пресловутый, с который все носиться в последний время?.. мы совсем развалить тогда село! а виноватый во все кудрин и греф, это два министр, который виноватый. называть вы они! у мы министр сельский хозяйство, как мальчик для битье, хотя он тоже не хотеть во все оправдывать, но на самый дело это так. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать рассмотрение вопрос 2. переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение, вопрос 3. о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, член правительство! при подготовка проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" к третий чтение быть подавать около полтора тысяча поправка, быть рассматривать и выполнять поручение и решение, зафиксировать в постановление государственный дума о принятие бюджет в первый и во второй чтение. я хотеть напоминать, что в третий чтение рассматриваться поправка о перераспределение средство внутри расходный раздел бюджет. разрешать докладывать вы результат рассмотрение этот поправка. в целое по инициатива депутат государственный дума, комитет по бюджет и налог, профильный комитет, правительство российский федерация при подготовка к рассмотрение проект федеральный бюджет в третий чтение перераспределять по весь раздел и подраздел бюджет около 30 миллиард рубль. итак, в целое по раздел "общегосударственный вопрос" снимать 22,3 миллиард рубль, из они по итог второй чтение - 10 миллиард рубль, по итог третий чтение - 12,8 миллиард рубль. за счет перераспределение расход внутри раздел увеличивать расход на обеспечение деятельность счетный палата на 254 миллион рубль, на увеличение долевой взнос в бюджет союзный государство на 100 миллион, реконструкция и капитальный ремонт таврический дворец 30 миллион, на поддержка государственный научный академия 55,5 миллион рубль. остальной сумма направлять на увеличение расход по другой раздел. по второй раздел, раздел "национальный оборона". по итог, принимать во второй чтение, увеличивать расход на обеспечение служебный жилье военнослужащий вооруженный сила на сумма 2 миллиард рубль. кроме это, на 515 миллион рубль увеличивать расход на обеспечение жилье военнослужащий за счет сокращение расход по строительство спецобъект. производить перераспределение внутри раздел в сумма 1,9 миллиард рубль. из этот средство передавать на ремонт вооружение и военный техника 1 миллиард 400 миллион и на закупка вооружение и военный техника 0,5 миллиард. по раздел "национальный безопасность и правоохранительный деятельность" увеличивать на 277,3 миллион рубль инвестиция на строительство специальный военный объект. производить перераспределение средство по внутренний войско в сумма 990 миллион рубль, который направлять на текущий финансирование внутренний войско. сокращать расход на 334 миллион рубль по обеспечение ликвидационный мероприятие налоговый полиция в связь с дополнительный финансирование этот мероприятие в 2004 год. по раздел "национальный экономика". в целое расход по раздел увеличивать на 6,3 миллиард рубль, из они по подраздел "общеэкономический вопрос" - на 106 миллион рубль на уплата налог на имущество центр занятость население. в результат перераспределение средство подраздел "топливо и энергетика" увеличивать субсидирование процентный ставка по привлекать кредит в российский кредитный организация на 258 миллион рубль, по подраздел "сельский хозяйство и рыболовство" - на 2 миллиард рубль. по подраздел "водный ресурс" дополнительно направлять 50 миллион на содержание ульяновский дамба. по подраздел "лесной хозяйство" дополнительно направлять 97 миллион рубль на увеличение заработный плата работник учреждение сфера лесной хозяйство. по подраздел "прикладной научный исследование в область национальный экономика" увеличивать ассигнование на 5 миллиард рубль по ФЦП на исследование и разработка по приоритетный направление развитие наука и техника за счет перераспределение расход внутри раздел. подраздел "другой вопрос в область национальный экономика" увеличивать на 601 миллион рубль в связь с уточнение расход по государственный инвестиция. увеличивать расход по федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия...", "внутренний водный путь", "повышение плодородие почва россия...", федеральный космический программа россия и некоторый другой непрограммный инвестиция. кроме то, в цель развитие отечественный самолетостроение за счет перераспределение средство увеличивать на 6 миллиард рубль взнос в уставный капитал авиационный лизинговый компания. раздел "жилищно-коммунальный хозяйство" увеличивать на 41 миллион рубль. раздел "охрана окружающий среда" увеличивать на 266 миллион рубль. раздел "образование". в целое расход по раздел увеличивать на 218 миллион рубль, из они расход на приобретение для библиотека "православный энциклопедия" - на 10 миллион, текущий расход по подпрограмма "ребенок-сирота" - на 5 миллион, расход на приобретение оборудование для московский государственный университет - на 200 миллион, на образование в часть, обеспечивать подготовка кадр винтерес национальный безопасность и правоохранительный деятельность, на сумма 80 миллион рубль. в связь с уточнение расход по государственный инвестиция увеличивать расход по федеральный программа развитие образование и непрограммный инвестиция на 440 миллион рубль. раздел "культура, кинематография и средство массовый информация" в целое увеличивать на 380 миллион рубль. из они увеличивать расход на реставрация памятник история и культура религиозный назначение на 90 миллион рубль, на увеличение выпуск периодический издание для инвалид по зрение - на 3,3 миллион рубль, на содержание музей - на 20 миллион рубль. в связь с уточнение расход по государственный инвестиция увеличивать расход по программный и непрограммный инвестиция более чем на 290 миллион рубль. из они на сохранение исторический центр город санкт-петербург - на 50 миллион, город владимир - на 16,5 миллион, малый и средний город россия - на 9 миллион рубль. раздел "здравоохранение и спорт" в целое увеличивать на 2 миллиард рубль. из они увеличивать расход в связь с проведение административный реформа федеральный государственный учреждение: увеличивать расход на оплата труд и начисление работник учреждение, обеспечивать санитарный-эпидемиологический надзор, на сумма 1 миллиард рубль, расход, касаться федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек - на 467 миллион рубль. выделять средство на финансирование мероприятие по подготовка участие сборный команда российский федерация в летний сурдоолимпийский игра 2005 год в сумма 52 миллион рубль и зимний параолимпийский игра, который быть в 2006 год, в сумма 58 миллион рубль. в связь с уточнение расход по государственный инвестиция увеличивать расход по программный и непрограммный инвестиция в область здравоохранение на полмиллиард рубль. раздел "социальный политика". 4,65 миллиард рубль передавать в раздел "межбюджетный трансферт" на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, включая изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие. в результат перераспределение средство внутри раздел быть увеличивать расход на программа "ребенок-инвалид" на 19 миллион рубль, на приобретение транспортный средство, на государственный поддержка деятельность центр восстановительный терапия имя лиходей - на 22 миллион рубль, на государственный поддержка деятельность центр реабилитация слепой в город волоколамск - на 5 миллион рубль и государственный поддержка деятельность республиканский школа восстановление трудоспособность слепой и подготовка собака-проводник для слепой - на 5 миллион рубль. в цель реализация право пенсионер на компенсация расход по оплата стоимость проезд пенсионер к место отдых и обратно один раз в два год выделять 150 миллион рубль. и последний раздел, 11-й, "межбюджетный трансферт". он увеличивать более все, увеличивать на 16 миллиард рубль. во исполнение решение государственный дума по итог второй чтение по распределение 7,9 миллиард рубль быть увеличивать дотация бюджет субъект российский федерация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет в сумма 3 миллиард рубль с распределение они по бюджет субъект. и на 4,9 миллиард рубль увеличивать программный и непрограммный инвестиция субъект российский федерация, из который на увеличение подпрограмма "переселение гражданин российский федерация из ветхий и аварийный жилищный фонд" направлять 1,5 миллиард рубль, на ФЦП "молодежь россия..." - 10 миллиард рубль; на подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" - 50 миллион; на ФЦП "юг россия" - 400 миллион; на ФЦП "сокращение различие в социально-экономический развитие регионовроссийский федерация..." - 400 миллион; на непрограммный инвестиция 2,5 миллиард рубль, из который 500 миллион решать направлять на строительство метро город санкт-петербург. по предложение правительство и депутат комитет по бюджет и налог увеличивать программный и непрограммный инвестиция на 3,5 миллиард рубль. за счет перераспределение дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация предусматривать субсидия на частичный возмещение расход бюджет по осуществление мера социальный поддержка ветеран труд и труженик тыл в сумма 11 миллиард рубль и на частичный возмещение расход бюджет по выплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок, в сумма 4 миллиард рубль. уважаемый коллега, поступать большой количество текстовый поправка, их четыреста пятьдесят, который менять формулировка различный статья бюджет. традиционно, как и в предыдущий год, первый статья быть дополнять макроэкономический показатель. в цель поддержка бюджет регион рассматривать и поддерживать текстовой статья. в частность, в ход обсуждение проект бюджет на 2005 год многий депутат высказывать обеспокоенность по вопрос формирование бюджет субъект в условие разграничение полномочие и необходимость погашение задолженность по бюджетный ссуда, ранее выдавать из федеральный бюджет. в связь с этот быть принимать новый статья о продление до 1 декабрь 2005 год срок погашение бюджетный ссуда на покрытие временный кассовый разрыв, возникать при исполнение бюджет субъект российский федерация. кроме это, министерство финансы российский федерация быть предоставлять право осуществлять реструктуризация этот ссуда до 1 январь 2008 год. принимать решение об уменьшение задолженность бюджет субъект российский федерация перед федеральный бюджет по сельскохозяйственный организация, организация потребкооперация, организация, осуществлять северный завоз по централизованный кредит, выдавать в 1992-1994 год и не иметь источник погашение в связь с завершение ликвидация организация в соответствие с законодательство российский федерация по состояние на 1 январь 2005 год. ежегодно мы принимать статья о предварительный компенсация по вклад отдельный категория гражданин. в преддверие празднование 60-летие победа в великий отечественный война для участник и инвалид великий отечественный война, а также их наследник кроме основной компенсация в бюджет 2005 год предусматривать дополнительный компенсация по вклад, на который не уменьшаться сумма ранее получать предварительный компенсация по вклад, и компенсация на оплата ритуальный услуга. комитет по бюджет представлять на ваш рассмотрение таблица поправка. они четыре - два таблица поправка, рекомендовать к принятие, и два таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кроме это, у вы быть приложение с федеральный целевой программа и приложение о распределение субсидия бюджет субъект российский федерация на строительство и реконструкция автомобильный дорога общий пользование и искусственный сооружение на они, подготовить профильный комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. поэтому при рассмотрение данный вопрос и раздел о финансовый помощь регион в случай необходимость просить предоставлять слово представитель профильный комитет. проект постановление государственный дума вы раздавать. после рассмотрение таблица поправка к бюджет в третий чтение мы обсуждать проект постановление. комитет по бюджет предлагать принимать проект закон "о федеральный бюджет..." в третий чтение с учет предлагать ваш внимание принимать комитет поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый депутат, начинать наш работа по таблица поправка. как сказать юрий викторович, быть два таблица принимать комитет поправка и два таблица отклонять. давать взять сейчас первый таблица принимать поправка - это поправка с 1-й по 467-ю. быть ли у депутат замечание по этот таблица? быть ли предложение по отдельный рассмотрение какой-либо поправка? кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос, если можно. уважаемый юрий викторович, вот во второй блок принимать поправка под номер 29 значиться поправка, автор который кибирев, барзыкин, решульский, илюхин и другой. здесь речь идти о то, чтобы утверждать федеральный фонд софинансирование социальный расход. естественно, тут два цифра. у мы сейчас в бюджет написать: 7 миллиард 997 миллион рубль, мы предлагать цифра "22 миллиард 997миллионов рубль", то быть на 15 миллиард много. резолюция комитет "учитывать". так вот я хотеть бы узнавать, в какой же степень это учитывать? спасибо.
васильев ю. в. борис григорьевич, ну, в принцип-то, наверное, надо начинать с первый таблица принимать поправка, но я отвечать на ваш вопрос. дело в то, что учитывать ваш 15 миллиард в тот часть, который включать 7 миллиард. поэтому и резолюция "учитывать".
председательствующий. еще раз просить обращать внимание: сейчас мы рассматривать первый таблица принимать поправка, четыреста шестьдесят семь поправка. вопрос нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, с 1-й по 467-ю в первый блок принимать поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. теперь второй таблица поправка, рекомендовать к принятие, с 1-й по 118-ю.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, прислушиваться к мнение комитет. тогда мы рассматривать первый таблица отклонять поправка. ну здесь просто по соответствующий раздел... это таблица поправка с 1-й по 562-ю, то быть первый таблица отклонять поправка. быть ли предложение об отдельный рассмотрение? депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вынести на отдельный голосование из первый таблица отклонять поправка поправка 189.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я просить вынести на отдельный голосование поправка 111.
председательствующий. 111-я. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 506.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. я так понимать, что мы рассматривать сейчас отклонять поправка.
председательствующий. да, первый таблица отклонять поправка.
кибирев б. г. а у я по второй таблица отклонять поправка... можно?
председательствующий. нет, пока первый таблица. ждакаев, пожалуйста.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. просить вынести из первый таблица отклонять поправка 460-ю и 461-ю.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. просить вынести на отдельный голосование 559-ю.
председательствующий. спасибо. шадаев дамир равильевич, пожалуйста.
шадаев д. р. уважаемый борис вячеславович, просить вынести на отдельный голосование поправка 128.
председательствующий. слуцкий, пожалуйста. не видеть.
из зал. не слуцкий, а скорлук!
председательствующий. пожалуйста.
скорлук о. а., фракция лдпр. просить вынести на отдельный голосование поправка 170 и 175.
председательствующий. 180-ю?
скорлук о. а. 170-ю.
председательствующий. 170-ю и...
скорлук о. а. 175-ю.
председательствующий. 175-ю. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. просить вынести на отдельный голосование 227-ю и 229-ю.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". просить вынести на голосование поправка 63 из первый таблица.
председательствующий. 63-ю?
райков г. и. да.
председательствующий. спасибо. круглов, пожалуйста... опекун виктор семенович, пожалуйста.
опекун в. с., фракция "единый россия". спасибо. поправка 165 просить, борис вячеславович, проголосовать отдельно.
председательствующий. все, да? уважаемый депутат, ставиться на голосование первый таблица отклонять поправка без поправка 189, 111, 506, 460, 461, 559, 128, 170, 175, 227, 229, 63 и 165. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. теперь переходить к обсуждение отдельный поправка. депутат смолин, по поправка 189, пожалуйста, ваш обоснование.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума поддерживать поправка 189 из таблица 1 отклонять. суть поправка очень простой. мы просить за счет перераспределение средство по раздел "образование" предусматривать расход в следующий год в сумма 69,7 миллион рубль на школа российский академия образование. почему мы просить это сделать? аргумент основной три. аргумент первый, уважаемый коллега. я хотеть подчеркивать, что речь идти об экспериментальный школа российский академия образование, то быть об экспериментальный база академия, без который нормальный развитие педагогический наука невозможно. это не детский садик администрация президент, это даже не тот ситуация, который возникать со школа министерство путь сообщение, это именно экспериментальный база. нельзя отделять школа российский академия образование от самый академия, не мочь же мы отделять, например, какой-нибудь ускоритель от физический институт. без школа просто-напросто невозможный нормальный развитие педагогический наука. аргумент второй, уважаемый коллега, заключаться в то, что, по данные академия, не во весь регион готовый принимать этот школа в свой ведение. так, не подтверждать, например, власть москва, что они готовый это сделать. и аргумент третий, уважаемый коллега. я обращать ваш внимание на фамилия депутат, который подписывать этот поправка. поправка иметь абсолютно неполитический и потому межфракционный характер, она подписывать такой уважаемый депутат, как, скажем, депутат морозов, никитин, колесников, безбородов, мельников, заполев, кондаур, тягунов и целый ряд другой коллега. причем поправка этот быть поддерживать комитет по образование и наука в полный состав, хотя у мы там присутствовать депутат весь четыре фракция. повторять, комитет единогласно поддерживать этот поправка. убедительно просить вы поддерживать она на пленарный заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, ваш мнение.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, действительно, в комитет идти дискуссия по данный поправка, депутат смолин присутствовать. комитет очень внимательно подходить к этот вопрос, пытаться находить источник, потомучто автор поправка его не указывать, перераспределение внутри раздел это, конечно, не источник. дело в то, что на образование быть увеличивать ассигнование на 217 миллион рубль. здесь, я говорить уже, программа в отношение ребенок-сирота, библиотека и по другой направление. мы не смочь находить источник, поэтому этот поправка быть отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосованиепоправка 189. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
не принимать. кулик геннадий васильевич, поправка 111. пожалуйста.
кулик г. в. в связь с событие, связанный с перестройка система управление, потеряться средство, который должный направляться из федеральный бюджет на защита посев и вообще природа от градобитие. комитет по аграрный вопрос принимать решение: за счет средство, который выделять на сельский хозяйство, выделять 50 миллион рубль на этот цель, поэтому мы и предлагать бюджетный комитет на мероприятие в область сельскохозяйственный производство - цифра там согласовывать, и она не меняться, 1 миллиард 753 миллион - выделять 50 миллион рубль для финансирование расход по защита от градобитие. с мы не соглашаться, записывать один строчка. у мы быть серьезный опасение, что это важный мероприятие, связанный, кстати говорить, с защита и жилье, и население предгорный район северный кавказ, быть не профинансировать. мы бы просить поддерживать решение аграрный комитет. еще раз повторять, за счет средство сельский хозяйство мы предлагать выделять средство на финансирование этот мероприятие.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, рассматриваться этот поправка в комитет, и мы говорить, геннадий васильевич, что этот вопрос мочь решать сам ведомство, не надо записывать в бюджет, поэтому мы отклонять этот поправка. если правительство сейчас высказываться по данный вопрос положительно - пожалуйста.
председательствующий. татьяна алексеевна, да? пожалуйста, голикова татьяна алексеевна.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий васильевич, уважаемый депутат! этот поправка действительно обсуждаться в комитет, и сейчас нет необходимость она принимать, потому что услуга оказывать росгидромет и в процесс исполнение бюджет этот средство с "мероприятие..." в раздел "сельский хозяйство" быть передавать росгидромет на этот же мероприятие соответствующий решение правительство.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 111. предложение депутат кулик - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, впереди у мы большой работа. в соответствие с регламент объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, продолжать обсуждение третий вопрос. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 42 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
кворум иметься.
предложение локотя анатолий евгеньевич - вынести поправка 506 на отдельный голосование. анатолий евгеньевич еще не доходить до зал. так, ждакаев тоже не видеть. дмитриева не видеть. шадаева тоже нет. вот быть скорлук олег альбертович.
пожалуйста. ваш поправка - 170-я, начинать с она.
скорлук о. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка 170 направлять на выделение из государственный бюджет 250 миллион рубль текстильный и легкий промышленность за счет уменьшение расход на обслуживание государственный и муниципальный долг. в чем причина? в настоящий время в текстильный и легкий промышленность складываться критический ситуация. к сожаление, ни правительство, ни минфин, ни минэкономразвития, ни минпромэнерго какой-либо реальный действие по выведение промышленность из кризис не предпринимать. степень износ оборудование в текстильный и легкий промышленность - 57 процент, средний уровень загрузка мощность - мало 50 процент. происходить вынужденный сокращение рабочий место. основной причина, который называть минэкономразвития, столь кризисный ситуация в легкий промышленность - этот преобладание импортный товар на отечественный рынок текстильный и легкий промышленность. и цифра называться ужасать: доля объем продукция российский текстильщик на рынок составлять 20-21 процент, все остальное - это импорт, 13 процент который, опять же по данные минэкономразвития, составлять официальный импорт, а весь остальное - это серый импорт, то быть, иной слово, приблизительно 550 миллиард рубль - это так называть объем теневой серый импорт, который, собственно говорить, и душить наш отечественный легкий промышленность. поэтому без государственный поддержка промышленность, собственно говорить, не обходиться. но обращать ваш внимание на данный ситуация: деньги, который мы выделять, не проедаться, они не исчезать (быть уже статистический данные), на каждый вкладывать рубль господдеркжи государство получать 5-6 рубль. то быть в принцип это выгодный: этот деньги никуда не пропадать. вот исходить из это и просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег альбертович, действительно, этот вопрос дискутироваться на заседание комитет, и в принцип депутат наш комитет разделять этот озабоченность, который прозвучать сейчас при обоснование ваш поправка. однако причина отклонение заключаться в то, что источник, который вы указывать, относиться ко второй чтение, то быть вы указывать: из первый раздел. это один причина. а второй причина в то, что, мочь быть, при обсуждение текстовый поправка появляться поправка, в который депутат быть предусматривать возможность оказание финансовый поддержка легкий промышленность, но она должный быть вносить именно в текстовый часть, а не в цифровой. а правительство настаивать на невключение данный поправка, и комитет в этот случай поддерживать, но не из-за мнение правительство, а из-за отсутствие источник.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, нужно определяться голосование по поправка 170. по предложение депутат скорлуков данный поправка ставиться на голосование именно в такой редакция. кто за то, чтобы принимать поправка 170? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, олег альбертович, поправка 175.
скорлук о. а. поправка 175 направлять на то же, только здесь уже другой источник. предлагаться этот 250 миллион взять из малый бизнес, 1,5 миллиард здесь - государственный поддержка малый предпринимательство. смысл в то, что в настоящий время легкий промышленность объединять много пятнадцать тысяча организация, одиннадцать тысяча из который - малый предприятие. просить проголосовать.
васильев ю. в. поправка связанный. да, в министерство экономика существовать программа поддержка малый и средний бизнес. сумма - 1,5 миллиард рубль, и, конечно, брать оттуда - это ущемлять интерес человек, который заниматься малый и средний бизнес.
председательствующий. то быть вы против. уважаемый депутат, ставиться наголосование поправка 175. кто за то, чтобы принимать? мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат локоть анатолий евгеньевич, поправка 506. пожалуйста.
локоть а. е. я просить прощение за опоздание. речь идти о город новосибирск. поправка - 448 миллион. здесь указывать ряд основной объект, прежде все это строительство метрополитен. ну, метрополитен надо строить не только в москва и ленинград. за урал, в новосибирск это первый метро, и речь идти о то, чтобы заканчивать первый очередь. вот этот сумма необходимый потому, что без помощь федеральный бюджет это сделать невозможный. если законсервировать строительство, то дорого быть. а так, вообще говорить, объект разрушаться. поэтому вот этот сумма необходимый, она предлагаться выделять за счет первый раздел, за счет средство на обслуживание внешний долг. я просить проголосовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, здесь не только метрополитен, здесь речь идти и о завершение строительство второй очередь новосибирский хореографический училище и учебный корпус институт социальный реабилитация. в общий-то, это весь фаип, федеральный адресный инвестиционный программа. федеральный адресный инвестиционный программа в бюджет не прописываться, она утверждаться постановление правительство. поэтому этот поправка комитет отклонять и принимать мы не мочь.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться наголосование поправка 506. кто за то, чтобы принимать? мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. ждакаев иван андреевич, пожалуйста. поправка 460.
ждакаев и. а. спасибо, борис вячеславович. я бы объединять рассмотрение поправка 460 и поправка 461, потому что по свой суть этот поправка близкий. один поправка вносить группа депутат из комитет по проблема север, возглавлять валентина николаевна пивненко, а второй поправка вносить я как депутат. я, уважаемый товарищ и коллега-депутат, хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. я прекрасно понимать, что задание уже давать, уже изначально поставлять задача, чтобы весь фаип, который мы быть предлагать, федеральный целевой программа здесь, в дума, зарубать. но понимать правильно: президент россия путин продлять действие федеральный целевой программа по развитие курильский остров до 2005 год. она должный быть четыре год назад прекращать свой существование, президент продлять, поддерживать она на весь уровень. в прошлый год 241 миллион рубль быть выделять на федеральный целевой программа по развитие курильский остров, в этот год уменьшать на 16 миллион, становиться 225 миллион. в следующий год, 2005-м, она прекращать свой существование, а степень готовность объект, который там стоять, - от 70 до 90 процент. и в этот момент, когда нужно сдавать, в последний год (получаться - 2005 год) почему-то рубить! хотя бы сохранять финансирование на уровень прошлый год, я уже не говорить о больший. я просто просить, уважаемый депутат, проявлять политический мудрость. неужто, уменьшать финансирование, мы готовить курилы к сдача японец? если это так, тогда давать честно признаваться: мы не хотеть курилы финансировать, потому что быть они япония передавать. если это не так - поддерживать, давать увеличивать финансирование, сохранять хотя бы на уровень прошлый год. я просить обращать внимание, уважаемый коллега-депутат, быть все-таки депутат-государственник, не думать только о личный, о свой, думать о будущее наш страна, наш россия! благодарить за внимание. надеяться на поддержка.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый иван андреевич, комитет рассматривать этот поправка и никакой политический подоплека здесь он не предполагать, даже и разговор не быть. единственный, вы правый, в прошлый год быть 240 миллион рубль, на этот год предполагаться выделять на этот программа 225 миллион рубль. источник вы тоже не указывать, потому что в принцип о раздел 11 вы говорить. давать тогда снимать с какой-то другой направление и на курилы, на сахалин, перебрасывать. поэтому комитет, когда рассматривать этот поправка, она не поддерживать. комитет не поддерживать.
председательствующий. по ведение еще раз или по мотив? пожалуйста, ждакаев давать возможность высказываться. минута добавлять.
ждакаев и. а. да, по ведение. расход по программа развитие калининградский область комитет находить возможность увеличивать на 170 процент по сравнение с 2004 год, расход по программа "юг россия" на 40 процент увеличивать, расход по весь федеральный целевой программа в среднее увеличивать на 43 процент, уничтожать только федеральный целевой программа развитие курильский остров сахалинский область. вот тут я непонятный. можно быть бы взять с подраздел о международный деятельность, когда 10 миллиард перераспределять, 10 миллиард быть снимать. я думать, 16-19 миллион рубль - не такой большой деньги, чтобы депутат любой фракция возмущаться. просить поддерживать все-таки, уважаемый товарищ.
васильев ю. в. уважаемый иван андреевич, я вы хотеть сказать, что в принцип, когда мы рассматривать программа, на программа "юг россия" предполагаться выделять 1 миллиард 700 миллион, а в завершение оказываться только 400 миллион. снимать со весь программа. то же самый и по дорога, потому что жалко каждый область, жалко каждый регион, как палец, который у вы на рука. и если уже приходить к оптимальный решение, то на сегодняшний день комитет вынести бюджет сбалансировать. поэтому комитет не поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо. мы надо определяться голосование. ставиться на голосование поправка 460. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка отклоняться. еще раз, пожалуйста, включать микрофон ждакаев иван андреевич. поправка 461.
ждакаев и. а. спасибо, но я они соединять, когда рассматривать предыдущий.
председательствующий. значит, мы необходимо отдельно проголосовать поправка 461. уважаемый депутат, просить голосовать. кто за? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка 461. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста. поправка 559.
дмитриев о. г. спасибо. поправка 559 предлагаться исключать из программа внешний заимствование новый заем, который предполагаться профинансировать на 120 миллион доллар создание система государственный учет объект недвижимость и государственный регистрация право на недвижимость. то быть предлагаться за счет заем на 120 миллион доллар финансировать разработка кадастр недвижимый имущество. давать рассматривать этот проблема с точка зрение целесообразность вообще этот затрата, во-первых, и, во-вторых, с точка зрение целесообразность финансирование этот затрата за счет заем мировой банк реконструкция и развитие. что касаться целесообразность этот затрата, то дело в то, что на настоящий момент создавать качественный кадастр объект недвижимый имущество в условие отсутствие рыночный статистика объем сделка по купля-продажа земля, недвижимый имущество не представляться возможный. и весь зарубежный опыт, который мы собираться заимствовать и платить за это 120 миллион доллар, базироваться именно на рыночный статистика. если не пользоваться рыночный статистика, а делать на основа математический алгоритм, то я представляться совершенно ненужный закупать за счет заем и за счет фактически бюджетный расход консультационный услуга и технология преимущественно зарубежный страна, поскольку наш оценщик, что касаться математический алгоритм, сделать это не плохо другой и за гораздо меньший цена. и третий. если даже признавать целесообразный то, что мы нужно тратить 3 миллиард на создание кадастр недвижимый имущество и что нужно делать это обязательно за счет привлечение зарубежный технология и зарубежный консультант, то в любой случай непонятно, почему мы осуществлять новый заем, ведь у мы огромный стабилизационный фонд. мы хотеть опережать темп выплачивать долг международный валютный фонд и другой долг - и при это мы брать новый заем для то, чтобы, когда у мы наставать черный день, который мы весь время обещать, у мы быть дополнительный расход на обслуживание этот заем, на его погашение и на выплата процент! поскольку заем новый, первый раз мы он утверждать в программа внешний заимствование, я предлагать он исключать. весь соображение я высказывать.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста, ваш мнение.
васильев ю. в. комитет рассматривать поправка - это поправка правительство - и поддерживать данный заем, получатель который являться министерство экономический развитие и торговля. но, татьяна алексеевна, хорошо вы...
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, данный заем начинаться не в 2005 год, он уже идти. соглашение подписывать, обязательство быть. соглашение о новый заем мы действительно не заключать. работа по заем, по который мы уже взять обязательство, мы все-таки должный завершать. быть еще один обстоятельство, который мы не позволять сейчас отказываться от этот заем. дело в то, что новый законодательство о налогообложение земля и имущество, прежде все земля, требовать, чтобы мы завершать в 2005 год кадастровый оценка по весь регион. этот оценка сейчас полный ход идти. фактически, если мы сейчас не подписывать этот заем, перестройка весь работа потребовать как минимум полгода-год и весь регион в 2006 год входить без кадастровый оценка свой земля, не завершать она и то самый не создавать налоговый база, который становиться источник доход местный бюджет в 2006 год. сейчас, на полпути, мы отказываться нельзя. соглашение о новый заем, повторять, мы уже не заключать, работа по старый мы завершать. просьба отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 559. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. шадаев дамир равильевич, поправка 128.
шадаев д. р. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! речь идти об изменение в приложение 24 (раздел 04), смысл который являться предоставление право распределение финансовый ресурс в объем 7 миллиард рубль не территориальный агентство управление лесной хозяйство, а непосредственно федеральный лесной агентство. связанный это с то, что быть общеотраслевой государственный заказ, который обеспечивать подведомственный территориальный структура и лесхоз такой вещь, как программный обеспечение, бланк лесорубочный билет-ордер, то быть то, что являться основа деятельность в область оказание услуга по предоставление управление лесной фонд. фактически на сегодняшний день система обеспечение этот госзаказ находиться в рука министерство природный ресурс, и на это выделять средство. тот средство, который запланировать бюджет в размер 10 миллиард на лесной хозяйство и руководство, осуществление установленный функция центральный аппарат, не подразумевать обеспечение именно этот общегосударственный заказ. денежный средство на учреждение, обеспечивать предоставление услуга в сфера лесной хозяйство, - 7 миллиард - также невозможно осуществлять финансирование этот общегосударственный заказ в связь с то, что это разрозненный функционировать предприятие, находиться в субъект федерация. то быть какой образ быть закупаться программный обеспечение по управление и учет лесной фонд, как быть осуществляться закупка бланк отчетность и лесорубочный билет на 2005 год вообще непонятный. мы сталкиваться с ситуация, когда в середина год просто все лесопользователь оказываться без возможность осуществлять свой деятельность ввиду отсутствие элементарный бланк, документ. ни в один статья бюджет не прописывать, из какой источник это быть сегодня финансироваться. поэтому мой предложение: предоставлять право не территориальный агентство этот средство распоряжаться, а непосредственно федеральный агентство, который создавать именно для этот функция.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый дамир равильевич, ваш поправка в тот редакция, в который записывать, принимать быть не мочь, потому что параллельно закон о бюджет на 2005 год идти законопроект о бюджетный классификация. пожалуйста, подготовить ваш поправка к этот законопроект, и вот там она быть рассматривать. а при обсуждение законопроект о бюджет мы не мочь она рассматривать. поэтому комитет она отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 128. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. плетнев тамара васильевна, поправка 227. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, этот поправка касаться новый вид расход на учреждение родовспоможение и центр охрана здоровье мать и ребенок. мы с вы знать, какой сегодня ситуация со весь это. это, конечно, в москва можно женщина спокойно отвозить в роддом, а в село уже скоро у мы вообще повитуха быть принимать роды. поэтому я бы просить за этот поправка проголосовать. там деньги не такой большой, но то не менее они помогать бы особенно в сельский местность, в район хотя бы немножко поправлять дело.
председательствующий. спасибо.
юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый тамара васильевна, ну, во-первых, источник финансирование ваш поправка нет - это один момент. а второй момент - по новый бюджетный классификация такой вид расход отсутствовать в бюджет 2005 год, поэтому включать это мы не мочь. на этот основание мы она и отклонять. то же самый и с поправка 229 ваш, они связывать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 227. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по поправка 229 нужно дополнительно выступать, тамара васильевна, да? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. я гостев руслан георгиевич передавать слово, мочь, мужчина хорошо вы убеждать.
председательствующий. включать микрофон гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация.
спасибо.
у мы чудо твориться... мы однажды решать вопрос о включение в классификатор этот статья - исключать, сделать все, чтобы она не быть. не быть скрывать, я знать судьба поправка заранее, но вносить она с огромный надежда на то, что в будущее в этот зал быть работать более благоразумный депутат, а минфин быть руководить не кудрин, а патриот-гуманист, заботиться о судьба новорожденный, который мочь становиться гражданин великий россия. очень надеяться, что разум в будущее восторжествовать и приличный финансовый обеспечение быть у весь родильный дом, а не только у шесть общефедеральный родовспомогательный учреждение, о который идти речь в поправка. мой внук умирать спустя девять день после рождение. его несчастие и несчастие весь мой семья состоять в то, что ребенок рождаться в воронеж, а не в москва. если бы рождаться в москва, он спасать бы. а что говорить о тот, кто рождаться в родильный дом сельский и районный центр? как вы понимать, у этот новорожденный перспектива выживать намного низко, чем в москва или в воронеж. очень сожалеть, но демографический русский крест - это проклятие для весь российский власть.
просить поддерживать поправка 229. и смешной в этот поправка ничто нет! за этот поправка судьба тысяча ребенок!
председательствующий. юрий викторович, ваш мнение быть вы высказывать, да?
васильев ю. в. да, комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование поправка 229. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не принимать.
райков геннадий иванович, пожалуйста. поправка 63.
райков г. и. уважаемый коллега, поправка 63 - это поправка об увеличение финансирование на цель создание единый автоматизированный радиолокационный система двойной назначение. этот поправка обсуждаться и в комитет, и на заседание комиссия по закрытый статья довольно внимательно. почему она отклонять? потому, что не быть согласование внутри министерство оборона. этот поправка просто переходить из один раздел в другой, но оба касаться министерство оборона. министерство оборона вчера рассматривать весь этот вопрос, я просто зачитывать документ: "в соответствие с поручение министерство оборона российский федерация от 19 ноябрь 2004 год по вопрос согласование источник финансирование первоочередный мероприятие на цель создание единый автоматизированный радиолокационный система двойной назначение предлагаться увеличивать сумма государственный ассигнование по раздел "национальный оборона", подраздел "вооружать сила российский федерация", на 833 миллион рубль на цель создание единый автоматизированный радиолокационный система двойной назначение для решение задача противовоздушный оборона и управление воздушный движение. уменьшать сумма государственный ассигнование по подраздел "другой вопрос в область национальный оборона" на 833 миллион рубль". подписывать начальник главный штаб военно-воздушный сила генерал-полковник челец. здесь два момент: можно оставлять это в стенограмма и, коль быть согласование с министерство оборона, в четвертый чтение поправлять этот момент и, значит, тогда не надо голосовать поправка, либо надо голосовать поправка - это второй вариант.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый геннадий иванович, я повторять то, что вы уже сказать. на тот момент, когда мы рассматривать этот поправка, и на заседание комиссия по закрытый статья и в комитет в принцип быть определять, что этот прерогатива министерство оборона и они сам быть решать этот вопрос. сейчас вы вытаскивать совершенно новый решение, поэтому я бы хотеть, чтобы он прокомментировать вера эргешевна или татьяна алексеевна, потому что я не в курс переговоры.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, действительно мы геннадий иванович вот сейчас передавать этот письмо, но, к сожаление, с голос мы не мочь подтверждать этот решение, оно не оформлять соответствующий образ, как оформляться поправка к третий чтение. здесь нужно разбираться, с какой позиция предлагаться снимать. и если вы быть принимать такой решение сейчас, то мы мочь к четвертый чтение просто пообещать с этот формулировка разбираться, докладывать к четвертый чтение комитет и соответственно либо поддерживать, либо отклонять она.
председательствующий. спасибо. тогда какой решение быть сейчас? мы с поправка 63, по мнение комитет, что должный делать, юрий викторович?
васильев ю. в. тогда она голосовать не надо, а к четвертый чтение мы она вносить как оформлять поправка, если действительно министерство оборона подтвердить весь это. а сейчас тогда снимать.
председательствующий. она у мы выпадать, но все равный мы тогда должный она сейчас отклонять, а проголосовать потом, когда быть обсуждать постановление.
васильев ю. в. да.
председательствующий. когда быть обсуждать постановление по третий чтение, вернуться к этот вопрос. сейчас предлагаться проголосовать по данный поправка. пожалуйста, уважаемый депутат, кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка опекунов, поправка 165. пожалуйста.
опекун в. с. спасибо, борис вячеславович. речь идти о перераспределение сумма 500 миллион рубль в раздел 04 между программа "услуга, связывать с реализация работа разделение...", то быть касаться обогащать уран, и подпрограмма "безопасность и развитие атомный энергетика". проект бюджет предусматривать 392 миллион на этот подпрограмма, предлагаться увеличивать на 500 миллион, и указывать источник увеличение. обоснование вот этот увеличение. дело в то, что по этот подпрограмма предусматриваться строительство инновационный атомный блок БН-800 на белорусский атомный станция, что являться, по существо, начало реализация крупный программа по развитие атомный энергетика на основа быстрый нейтрон, который давать возможность... ну, я в технический деталь не быть углубляться, но то не менее сказать, что это давать возможность новый безопасный развитие атомный энергетика, основывать на неисчерпаемый запас топливо. данный тема быть обсуждать в комитет, она обсуждаться, в тот число, на генсовет партия "единый россия", она обсуждаться при встреча фракция с президент. это важный тема, который обязательно нужно поддерживать бюджетный ресурс начинать с 2005 год. кстати, блок этот находиться в стадия строительство, 10 процент сметный стоимость уже осваивать на этот площадка на белорусский атомный станция, но сегодня другой источник финансирование, кроме как бюджетный средство, к сожаление, не находиться, поэтому большой просьба поддерживать данный поправка. то более, что это все в предел один раздел и в предел один ведомство, без ущерб реальный программа по переработка высокообогащенный уран. быть просьба поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. юрий викторович, пожалуйста, ваш мнение.
васильев ю. в. виктор семенович, при рассмотрение ваш поправка в комитет мы в принцип прислушиваться к тот аргумент, который вы сегодня излагать, но вы прекрасно понимать, что финансирование этот программа по сравнение с прошлый год увеличивать в раз, даже в десяток раз, то быть действительно этот аргумент находить свой реализация. поэтому комитет определяться по тот сумма, который здесь стоять, и ваш поправка отклонять, то более вы сам подтверждать, что источник не находить.
председательствующий. еще раз, пожалуйста, включать микрофон опекунов виктор семенович.
опекун в. с. юрий викторович, как раз ваш слово нет подтверждение: дело в то, что ни на копейка не увеличивать финансирование БН-800, поскольку он не быть в этот программа и - посмотреть пообъектный разбивка - его нет. это первый. и второй. конечно же, мы источник указывать, мы понимать, что без источник нельзя подавать поправка, поэтому источник финансирование данный подпрограмма указывать, и он не наносить ущерб, так скажем, общий бюджетный задача. спасибо.
васильев ю. в. я еще раз хотеть сказать: мнение комитет - отклонять. если правительство что-то добавлять - пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. правительство поддерживать решение комитет. мы возражать против корректировка на 500 миллион тот позиция, с который предлагаться снимать, и не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 165. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы обсуждать весь поправка, вынести на отдельный рассмотрение, и приступать теперь к следующий таблица. это второй таблица принимать поправка, с поправка 1 по поправка 118. быть ли необходимость какой-либо поправка рассматривать отдельно? так, пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. поправка 206 и 210.
председательствующий. извинять, оксана генриховна, я отвлекать. еще раз, пожалуйста, номер поправка.
дмитриев о. г. пожалуйста, поправка 206 и 210.
председательствующий. 206, 210. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поправка 58, пожалуйста.
председательствующий. поправка 58. учитывать реплика из зал, я повторять: мы говорить о второй таблица принимать поправка. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать первый таблица принимать поправка, по просьба комитет следующий мы рассматривать первый таблица отклонять поправка, теперь мы приступать к рассмотрение второй таблица принимать поправка, потом быть рассматривать второй таблица отклонять поправка. поэтому я спрашивать еще раз: быть ли предложение о вынесение на отдельный рассмотрение поправка, включать во второй таблица принимать поправка? пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. борис вячеславович, извинять, я ошибаться: поправка 206 и 210 относиться к отклонять. из таблица принимать я не ставить.
председательствующий. хорошо. попов сергей алексеевич, то же самый? то же самый. тогда еще раз: быть ли замечание по второй таблица принимать поправка? нет. ставиться на голосование второй таблица... минуточка! быть у махмудов махмуд гаджулаевич вопрос. включать, пожалуйста, микрофон.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. если это возможный, я хотеть бы по один из приложение к этот таблица (в частность, речь идти о приложение, касаться дорожный строительство) высказывать свой просьба. если это возможный, борис вячеславович.
председательствующий. высказывать, конечно, но это не иметь отношение к таблица, который мы сейчас рассматривать.
махмудов м. г. приложение к этот таблица.
председательствующий. мы потом доходить. вот быть таблица, сто восемнадцать поправка...
махмудов м. г. приложение к этот блок прикреплять.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста, прояснять.
васильев ю. в. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, второй таблица принимать поправка. если быть у кто предложение поставлять поправка на отдельный голосование, записываться, пожалуйста. то, о чем вы, уважаемый депутат махмудов, говорить, относиться к таблица принимать поправка под цифра "III", третий блок.
председательствующий. это следующий блок, так что вы пока последить и потом задавать вопрос. ставиться на голосование второй таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. теперь брать второй таблица поправка, рекомендовать к отклонение. чтобы мы они идентифицировать: это с 1-й по 321-ю поправка. быть замечание по данный таблица? пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! просить вынести на отдельный голосование поправка 262.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. из второй блок отклонять поправка я просить вынести на отдельный голосование поправка 17, 139 и 150.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я просить вынести на отдельный голосование поправка 206 и 210.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. поправка 58, пожалуйста.
председательствующий. так, записывать. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить вынести на отдельный голосование поправка 319 из второй блок отклонять поправка.
председательствующий. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п. уважаемый борис вячеславович, просить вынести на отдельный голосование поправка 36.
председательствующий. сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". поправка 164.
председательствующий. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. поправка 213.
председательствующий. все. больше замечание нет. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить я извинять: не тот кнопка нажимать, "по ведение" нажимать. я просить поправка 289...
председательствующий. все, много нет вопрос? уважаемый депутат, ставиться на голосование второй таблица поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка 262, 17, 139, 150, 206, 210, 58, 319, 36, 164, 213, 289. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. приступать к обсуждение отдельный поправка. смолин олег николаевич, поправка 262.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума поддерживать комитетский, подчеркивать, поправка 262, который разрешать получать дополнительный средство от сдача имущество в аренда. обращать ваш внимание кто: научный учреждение, учреждение научный обслуживание российский академия наука и отраслевой академия наука, иметь государственный статус, образовательный учреждение (вот почему этот поправка комитет по образование), учреждение здравоохранение (просить обращать внимание комитет по охрана здоровье), государственный учреждение федеральный почтовый связь, государственный учреждение культура и искусство, государственный архивный учреждение, иметь государственный статус, и так далее. мы просить сохранять, собственно говорить, тот позиция, который быть в бюджет 2004 год, то быть этот учреждение на особый, оговаривать, условие при зачисление доход в смета и так далее, при жесткий контроль над расходование иметь право использовать доход от сдача имущество в аренда в качество дополнительный источник финансирование. в качество аргументация этот поправка я хотеть бы сказать следующий. уважаемый коллега, не браться говорить о здравоохранение и культура, но финансирование наука в 90-х год обвалиться примерно в двадцать раз, финансирование образование, по наш данные, основываться на данный мировой банк, - примерно в восемь раз за десять год, за 90-е год. в последний время все часто говорить, что очень много деньги выделять на наука и образование. по наш оценка (повторять: основываться на данный мировой банк), в хороший случай расход на образование в следующий год сравниваться с уровень 1997 год в реальный цена, когда они быть примерно в четыре раз низко, чем в советский период. поэтому тот, кто говорить, что слишком много деньги выделять на образование, наука и культура, - это как раз тот, кто помогать этот деньги отнимать, уважаемый коллега, а мочь быть, даже и сейчас продолжать делать то же самый. мы просить, повторять, сохранять тот положение, который существовать в бюджет 2004 год. обращать ваш внимание еще на один обстоятельство: этот поправка вносить депутат булаев, иванова, колесников, назмеев, суровов, то быть депутат от править партия. и я бы очень просить, если быть возможность, давать еще слово сергей иванович колесников для обоснование этот поправка, потому что она поддерживать весь комитет по образование и наука. просить государственный дума поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, в наш комитет представитель весь фракция, весь партия, и при обсуждение поправка, я еще раз говорить, мы никакой политический подоплека не иметь в вид. я, единственный, хотеть напоминать вы, что этот дискуссия развертываться, когда мы принимать 122-й закон. и в принцип при принятие 122-го закон вот этот ситуация быть тоже отклонять в связь с то, что весь рентный платеж собираться на федеральный уровень и потом уже быть распределяться. поэтому если вы хотеть уточнение - пожалуйста, правительство мочь сейчас уточнять. комитет не поддерживать ваш точка зрение и ваш поправка отклонять, как и по 122-му.
председательствующий. алексей леонидович, просьба тогда...
кудрин а. л. у мы в список отклонять поправка, вынести на отдельный голосование, быть другой поправка, ее редакция мы много устраивать. поэтому просьба этот отклонять и предлагать к голосование поправка 319, этот редакция мы много устраивать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 262. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. тогда давать сразу начинать с поправка 319. алексей леонидович или гончар николай николаевич? автор поправка - гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, по смысл поправка аналогичный, она соответствовать практически дословно норма действующий закон "о федеральный бюджет на 2004 год", статья 28. я хотеть обращать внимание на следовать, и очевидно, это тот причина, по который правительство российский федерация поддерживать тот редакция, который я предлагать: происходить изменение наименование ряд государственный учреждение в связь с реорганизация структура управление, реорганизация правительство. поэтому в тот поправка, который я предлагать и который, повторять, по смысл совпадать с поправка депутат смолина, название учреждение давать такой, какой они являться сегодня в соответствие с последний структура. например, это касаться предприятие почтовый связь министерство информационный технология и связь и так далее. просить поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей леонидович, мнение правительство.
кудрин а. л. уважаемый депутат, данный поправка рассматриваться каждый год. суть этот поправка заключаться в то, чтобы учреждение культура, наука и образование иметь право использовать арендный плата от излишек имущество, который они сдавать в аренда, на свой содержание через зачисление на внебюджетный счет, использовать на свой цель. конечно, мы считать, что в данный схема быть изъян, поскольку учреждение образование, наука и культура то самый превращаться в учреждение по сдача в аренда, подменивать агентство по имущество, они фактически сдавать государственный собственность для непрофильный цель, конечно, не для исполнение свой основной функция. вместе с то на сегодняшний день для они это серьезный источник финансирование. мы нужно менять этот механизм, но поскольку мы сегодня в действующий отраслевой закон не предусматривать компенсирующий механизм, механизм, уточнять, компенсирующий такой доход этот учреждение, мы сегодня в вид исключение готовый в очередной раз соглашаться с этот поправка и сохранять этот доход у учреждение образование, наука, культура. но в любой случай надо быть в последующий приходить к создание цивилизованный механизм пополнение доход этот учреждение, а не за счет подмена их функция на функция агентство по имущество и по раздача государственный собственность в аренда. мы поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо определяться по поправка 319. вы выслушивать мнение и комитет, и правительство. кто за то, чтобы принимать поправка 319 из таблица отклонять? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. кибирев борис григорьевич, пожалуйста. первый ваш поправка, поправка 17.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! группа депутат от четыре фракция вносить предложение дополнять статья 3 проект федеральный закон о бюджет. в этот статья устанавливать два направление расходование средство стабилизационный фонд сверх сумма в 500 миллиард рубль. мы вносить предложение расширять, добавлять третий направление расходование, оно формулироваться так: на иной цель по предложение правительство российский федерация. очень много сегодня прозвучать предложение депутат о возможный направление использование этот средство. если мы в такой форма записывать - по предложение правительство, - то мы и норма весь соблюдать, и иметь возможность решать свой социально-экономический проблема. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. в ход рассмотрение бюджет на 2005 год в первый чтение мы с вы принимать решение, как распределяться средство стабилизационный фонд сверх 500 миллиард, поэтому иной решение мы сейчас уже принимать не мочь. поправка отклоняться.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 17. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, борис григорьевич. поправка 139.
кибирев б. г. поправка 139 иметь отношение к статья 50. здесь устанавливаться порядок предоставление кредит бюджет субъект российский федерация и перечисляться два цель: на покрытие временный кассовый разрыв и на расход, связывать с ликвидация последствие стихийный бедствие. так вот, депутат предлагать тоже расширять, дополнять третий пункт назначение этот средство: и сезонный поддержка сельхозтоваропроизводитель. мы сегодня и министр гордеев послушать на этот тема, и депутат кулик подымать вопрос о то, что сельский хозяйство требовать вот такой поддержка, а мы этот потребность, так сказать, реализовывать в совершенно конкретный формулировка. просить поддерживать.
председательствующий. мнение ваш, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет не поддерживать этот поправка. использовать средство фонд финансовый поддержка на этот цель нельзя.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 139. просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. кибирев борис григорьевич, поправка 150.
кибирев б. г. поправка 150. мы здесь вносить предложение продлять срок. министерство финансы российский федерация обеспечивать консолидация и пролонгация задолженность по бюджетный ссуда до 1 октябрь 2005 год. ну, наверное, удобно, более логично этот операция проводить до завершение отчетный год, до 31 декабрь, что мы и вносить в качество свой поправка.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. правительство вносить новый редакция - она находиться в принимать поправка - по пролонгация задолженность по ссуда, выдавать из федеральный бюджет бюджет субъект на покрытие временный кассовый расход. посмотреть она. а этот поправка отклонять.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 150. просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. дмитриев оксана генриховна, поправка 206.
дмитриев о. г. в поправка 206 предлагаться продолжать урегулирование коммерческий долг бывший ссср в тот число международный банк экономический сотрудничество на тот же условие, по который переоформляться долг перед коммерческий банк - член лондонский клуб. быть масса претензия к то, как быть переоформлять долг и как урегулировать задолженность перед член лондонский клуб, и поэтому автомат переносить этот же условие на коммерческий долг бывший ссср (во многое это перед бывший соцстрана) нецелесообразно. я считать, что вариант, по который правительство намереваться переоформлять этот долг как минимум должный быть обсуждать в парламент, поэтому пусть тот вариант, по который они собираться переоформлять этот долг, быть представлять на обсуждение парламент и комитет по бюджет. автоматически переносить тот практика, по который быть масса вопрос, и распространять она на другой долг, причем долг принципиально другой страна, я представляться нецелесообразный. поэтому я предлагать изымать статья 87, который давать карт-бланш правительство на такой переоформление.
председательствующий. спасибо. я бы попросить кудрин алексей леонидович отвечать на этот вопрос.
кудрин а. л. уважаемый депутат, речь идти об урегулирование долг бывший ссср. быть несколько, если так можно выражаться, вид этот долг: парижский клуб - перед государство другой страна, лондонский клуб - перед коммерческий кредитор, и быть коммерческий задолженность, по суть, тоже перед коммерческий кредитор. это означать, что по валютный план бывший госплан осуществляться поставка продукция, который на момент развал ссср не быть оплачивать. этот долг, по суть, приравниваться к долг перед коммерческий кредитор, хотя гарантия по он давать бывший советский союз. этот долг выверяться, и в настоящий момент часть этот долг урегулировать, оплачивать по аналогия, на тот же условие, так же, как мы это сделать перед кредитор лондонский клуб, перед банк. часть этот задолженность по-прежнему сейчас выверяться, урегулироваться: подниматься документ, проверяться поставка, первичный документ. это долг бывший ссср, который мы обязанный урегулировать, мы от он никак не мочь уходить. каждый год мы этот норма предусматривать. поскольку переоформление еще не завершать, мы обязанный этот норма сохранять, этот обязательный условие. поэтому исключать нельзя. поправка дмитриева мы не поддерживать.
председательствующий. понятно. комитет тоже не поддерживать. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 206. просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. дмитриев оксана генриховна, поправка 210, пожалуйста.
дмитриев о. г. поправка 210 предлагать дополнять статья 94 в базовый текст, касаться агентство по ипотечный жилищный кредитование, один норма о то, что пополнение уставный капитал агентство по ипотечный жилищный кредитование осуществляться лишь после завершение проверка счетный палата, который сейчас этот агентство подвергаться, и до это, до завершение проверка, правительство предлагать осуществлять блокировка этот расход. с что это связанный? не с то, что я против то, чтобы увеличивать уставный капитал агентство по ипотечный жилищный кредитование. дело в то, что после проверка счетный палата нужно коренной образ изменять политика и механизм работа этот ипотечный агентство. потому что до настоящий время, не иметь реальный ипотечный покрытие, агентство выпускать облигация фактически в счет государственный гарантия и уставной капитал. если этот ситуация не изменяться, то это быть просто очень неустойчивый конструкция, подверженный влияние любой изменение на рынок, и она мочь просто рухнуть, подорвать то самый доверие к ипотечный кредитование. поэтому это вопрос принципиальный. пусть поработать счетный палата, она на самый дело выявлять примерно то, о чем я сейчас говорить, и после завершение ее работа правительство мочь осуществлять финансирование. а пока необходимо осуществлять блокировка расход в соответствие со статья 231 бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо. мнение комитет. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет не поддерживать данный поправка и просить правительство высказываться по она, потому что она касаться действие правительство.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, по поправка 210.
кудрин а. л. уважаемый депутат, право проверять агентство по ипотечный жилищный кредитование у счетный палата быть. если вы хотеть, вы мочь давать дополнительный поручение. но это не норма закон, это не должно останавливать исполнение действующий законодательство. поэтому просьба отклонять поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 210. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. попов сергей алексеевич, поправка 58.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, у мы в страна быть такой плата - за негативный воздействие на окружающий среда. этот деньги зачисляться в бюджет и далеко идти неизвестно куда, во всякий случай хозяйствовать субъект не знать, куда они уходить далеко. и мы представляться (я и другой петербургский депутат, который это подписывать), что быть бы целесообразно, если бы этот деньги мочь оставаться у хозяйствовать субъект, с то чтобы они они использовать в случай эквивалентный целевой затрата на природоохранный мероприятие, а разрешение на это чтобы даваться совместный распоряжение министерство финансы и министерство природный ресурс. прежде чем вносить такой поправка (к слово, я удивлять, что она попадать в таблица отклонять поправка), владимир николаевич плигин, виталий леонтьевич мутко и я направлять депутатский запрос председатель правительство, запрашивать мнение правительство, целесообразный такой поправка или нет. в соответствие с регламент правительство она быть рассылать в заинтересованный ведомство, и ответ приходить положительный. соответствующий правительственный письмо я сейчас показывать. поэтому я просить при обсуждение давать слово представитель правительство, чтобы они высказываться. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый сергей алексеевич, вы прекрасно понимать, что такой решение не мочь быть принимать ни министерство финансы, ни министерство природный ресурс, то быть федеральный орган. этот решение регулироваться бюджетный и налоговый законодательство, поэтому туда и надо вносить поправка. по этот причина ваш поправка комитет отклонять.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, данный поправка не мочь быть поддерживать, потому что она противоречить действующий редакция бюджетный законодательство, бюджетный кодекс, который вступать в сила с 1 январь 2005 год. этот средство посчитать сегодня в консолидированный бюджет субъект российский федерация. в бюджет субъект российский федерация зачисляться 80 процент этот платеж, а 20 процент этот платеж зачисляться в федеральный бюджет. что касаться позиция правительство, высказывать один из федеральный орган, то доводить до ваш сведение, что официальный позиция правительство по данный закон представлять министр финансы российский федерация.
председательствующий. спасибо. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть только добавлять, что действительно один из федеральный агентство, направлять положительный заключение на депутатский запрос депутат попов, в данный случай не проводить до конец согласительный процедура и не согласовывать данный ответ с министерство финансы и министерство экономический развитие и торговля, который являться головной при рассмотрение вопрос федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 58. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. савельев юрий петрович. поправка 36. пожалуйста.
савельев ю. п. спасибо. уважаемый коллега, просить принимать поправка 36, предусматривать внесение изменение в статья 8 проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". поправка предлагать снимать ограничение по предоставление налоговый отсрочка по год (установленный сейчас лимит 1,5 миллиард рубль). при это разрешаться предоставление налоговый кредит, рассрочка и отсрочка в рамка ежеквартальный лимит (не выходить за рамка финансовый год) в порядок, который определять правительство российский федерация. текст указанный поправка поддерживать минэкономразвития, замминистра шаронов, в письмо от 29 октябрь, а также секретарь совет безопасность игорь иванов в письмо на имя председатель правительство российский федерация фрадков от 23 ноябрь этот год, в который секретарь совет безопасность просить председатель правительство российский федерация в цель обеспечение реальный использование механизм предотвращение банкротство стратегический предприятие поддерживать формулировка данный статья в редакция минэкономразвития россия. хотеть сказать, что редакция минэкономразвития россия - это и быть мой поправка, который у вы перед глаз. также секретарь совет безопасность просить фрадков давать соответствующий поручение официальный представитель правительство российский федерация при рассмотрение палата федеральный собрание закон "о федеральный бюджет на 2005 год". дополнительно хотеть бы сказать, что текст поправка поддерживать восемнадцать из двадцать два член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, четверо не подписывать, я быть в загранкомандировка. также хотеть бы обращать внимание коллега на то, что до настоящий время по непонятный причина федеральный орган исполнительный власть не разрабатывать и не утверждать мероприятие, предусматривать статья 191 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", который направлять и на стабилизация финансовый состояние, и на предотвращение процедура банкротство стратегический предприятие и организация, у который образовываться кредиторский задолженность перед федеральный бюджет и другой орган. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, сначала ваш мнение. пожалуйста.
васильев ю. в. в комитет рассматриваться ваш поправка, и она не быть поддерживать потому, что решение о предоставление кредит по сумма быть отражать в сводный бюджетный роспись министерство финансы, но не обязательно это должно увязываться с ежеквартальный разбивка. вы же настаивать именно на ежеквартальный разбивка, поэтому ваш поправка и не поддерживать.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, данный поправка не мочь быть поддерживать по два основание. первый. предусмотренный в закон о бюджет предельный срок предоставление отсрочка и рассрочка устанавливать бюджетный кодекс, поэтому норма, ограничивать этот цифра, снимать отсюда нельзя. и второй. невозможно вписывать ежеквартальный норма, потому что предоставление отсрочка осуществляться в момент обращение, и невозможно определять или предугадывать, когда кто-то обращаться за данный отсрочка. поэтому правительство этот поправка в данный редакция не поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 36. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. сухой николай авксентьевич, поправка 164.
сухой н. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, как вы знать, сейчас в аграрный сектор начинать действовать система льготный кредитование не только по текущий расход, но и по приобретение техника сельхозпредприятие. и в рассматривать бюджет мы предусматривать средство на компенсация кредитный ставка на следующий год. однако в этот система отсутствовать акционерный компания "росагролизинг", который являться основной поставщик сельскохозяйственный техника сельскохозяйственный предприятие. и поправка предусматривать включение "росагролизинг" в этот система. какой мотив здесь? хотя, как я уже сказать, и действовать система льготный кредитование, но она недоступный для многий предприятие, около 60 процент предприятие не мочь пользоваться этот льготный кредит из-за то, что у они недостаток залоговый ресурс и, естественно, кредитный организация они кредит не предоставлять, и они вынуждать обращаться к "росагролизинг" для то, чтобы приобретать техника и запасной часть. возможность "росагролизинг" ограниченный. сегодня в уставной капитал этот компания иметься порядок 15 миллиард рубль, что составлять не много 10 процент от средство, требовать для то, чтобы можно быть нормально поставлять техника в аграрный сектор экономика. если мы включать в система льготный кредитование "росагролизинг", мы мочь значительно увеличивать ресурс этот компания путем получение кредит и такой образ увеличивать объем закупка техника, запасной часть, скот и так далее. поэтому мой поправка предполагать как раз включение этот компания в этот система. я просить бы, уважаемый коллега, поддерживать этот поправка, также просить бы и правительство поддерживать. она согласовывать с министерство сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. да, действительно, этот поправка рассматриваться на заседание комитет. она не требовать дополнительный финансовый ресурс из другой раздел, а находиться внутри... но комитет она все-таки отклонять. хотя геннадий васильевич в курс наш переговоры. давать послушать правительство. если оно поддерживать, то в принцип можно принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. кто выступать? алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, сейчас речь идти о достаточно принципиальный вопрос. каждый год мы выделять средство на субсидирование ставка для то, чтобы каждый сельхозпроизводитель иметь право получать льготный кредит. ставка субсидироваться государство. вот в 2004 год на этот цель в бюджет предусматривать 4,7 миллиард, и весь деньги быть выбирать. за счет это сельхозпредприятие брать и оборотный средство, и ГСМ, и посевная и закупать техника. мы то самый существенно расширять возможность сельский хозяйство в кредитование. мы оценивать, что это позволять в этот год сельский предприятие получать кредит на 50-60 миллиард рубль. вот если мы сейчас принимать этот поправка, это быть означать следующий. часть этот субсидировать ставка получать не предприятие, не сельхозпроизводитель, а компания "росагролизинг". она на себя взять ряд кредит с рынок. то самый мы фактически ограничивать получение кредит сельхозпредприятие. а монополизировать то самый, по суть, часть кредитный ресурс и передавать сельхозпредприятие уже техника, мы, конечно, в данный случай сокращать один сектор предоставление услуга и расширять другой - по предоставление техника. я казаться, мы, поскольку сегодня весь этот средство выбираться предприятие, допускать в этот рынок "росагролизинг", который существенно оттягивать на себя этот ресурс, нецелесообразно. нужно отдельно работать в направление лизинг сельхозтехника. мы в этот год выделять 5 миллиард на этот цель для увеличение уставный капитал. теперь уставный капитал "росагролизинг" превышать 17 миллиард рубль. а ограничивать предоставление кредит реальный сектор за счет увеличение такой род субсидирование "росагролизинг" нецелесообразно. мы советоваться с минсельхоз и просить отклонять этот поправка.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. то, что говорить алексей леонидович, это только половина правда. почему комитет настаивать и обращаться к вы, уважаемый депутат? вы давать на сельский хозяйство 1 процент. но послушать специалист, как наиболее рационально в этот ситуация, в который находиться сельский хозяйство, использовать этот 1 процент, ну уж поверять мы хоть в этот! о чем идти речь, борис вячеславович? у мы двадцать восемь тысяча предприятие, половина из они рентабельный. из этот половина шесть тысяча предприятие иметь уровень рентабельность от 2 процент до 0,1 процент. они оформлять кредит в банк не мочь. поэтому для то, чтобы поддерживать этот хозяйство и сделать они устойчиво рентабельный, надо они технически оснащать. наш предложение помогать поддерживать группа хозяйство, который вставать на нога. мы затрачивать деньги, проводить финансовый оздоровление. теперь они или возвращаться в группа убыточный хозяйство, или же начинать жить, развивать социальный сфера, создавать рабочий место, делать то, ради что мы здесь все сидеть. слушать вы сегодня министр. мы не просить дополнительный ресурс, говорить: давать мы возможность сам сказать, как рациональный в этот ситуация, в нынешний ситуация поступать. когда быть много рентабельный хозяйство, отпадать такой потребность, а сегодня это нужный. борис вячеславович, я очень просить давать возможность коллега проголосовать по этот вопрос, проголосовать в соответствие с тот впечатление, который у они в душа складываться от тот предложение, который мы вносить. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо. мы слушать мнение комитет, мы слушать мнение правительство. мы надо определяться голосование по поправка. уважаемый депутат, еще раз ставиться на голосование поправка 164. кто за? просить голосовать. мнение правительство - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, быть предложение прерывать обсуждение пункт 3 и обсуждать заявление государственный дума "о ситуация в украина". сейчас раздавать в зал материал. раздавать, у все уже быть, да? просто я приносить, но, мочь быть, еще не все приносить. все приносить. хорошо. юрий викторович, тогда пока прерываться, вы оставлять материал все. мы сейчас рассматривать заявление, а потом решать по процедура, быть с обед работать или без обед. пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич. о заявление государственный дума "о ситуация в украина". просить вы. я хотеть бы обращать внимание, что при рассмотрение этот вопрос присутствовать савольский игорь сергеевич, посол по особый поручение министерство иностранный дело российский федерация, и коваленко вячеслав евгеньевич, директор второй департамент страна снг министерство иностранный дело российский федерация. пожалуйста.
кокошин а. а. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума представляться проект заявление государственный дума "о ситуация в украина", который вноситься депутат государственный дума - член комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, член комитет по международный дело и член комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. хотеть бы отмечать, что в работа над проект данный заявление принимать участие представитель практически весь фракция государственный дума. предлагаться ваш внимание следующий текст заявление. я он оглашать уже с учет небольшой лингвистический правка, правка правовой управление, который не менять текст, просто он уточнять, тут уточнять и запятая, и некоторый термин. предлагаться принимать следующий заявление государственный дума. депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация выражать глубокий обеспокоенность экстремистский действие радикальный оппозиционный сила украина, который мочь приводить к трагический последствие для братский народ. депутат государственный дума исходить из то, что, хотя выборы президент украина и проходить в острый борьба, они состояться. итог этот выбор глубоко не безразличный для россия, у который с украина многовековой тесный связь. только центральный избирательный комиссия украина в соответствие с украинский закон иметь право оглашать результат выборы; при это какой-либо давление на цик украина должно быть исключать. депутат государственный дума заявлять о свой уважение к воля гражданин украина, реализовывать 21 ноябрь 2004 год во время голосование на выборы президент украина. депутат государственный дума выступать за то, чтобы конфликтный ситуация разрешаться только на правовой основа, в рамка конституция украина и избирательный законодательство украина. депутат государственный дума выражать надежда на стабилизация обстановка в украина, на то, что руководство страна, политический и общественный деятель, политический партия, народ украина самостоятельно, без диктат извне, находить выход из нынешний кризисный ситуация. любой действие, направлять на самозахват власть, являться уголовный наказуемый деяние во весь страна мир. депутат государственный дума обращаться к коллега - народный депутат верховный совет украина с призыв проявлять государственный мудрость и политический ответственность и прикладывать весь сила для урегулирование кризис в интерес народ украина. государственный дума заявлять о свой твердый намерение продолжать усилие по укрепление традиционный дружба, братский отношение между народ россия и украина. просить поддерживать данный проект заявление.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. быть ли вопрос к докладчик или к представитель министерство иностранный дело? задорнов михаил михайлович, пожалуйста, вопрос.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый андрей афанасьевич, я в целое разделять бо·льший часть тезис этот заявление, но все-таки недоумение вызывать первый абзац предлагать заявление, в который мы характеризовать действие один из сторона, получать при любой подсчет голос около половина голос, как экстремистский действие радикальный оппозиционный сила украина. зачем в заявление, который, я с вы абсолютно согласный, должно успокаивать ситуация или по крайний мера способствовать это, мы давать характеристика один из сторона? мы мочь быть за или против тот метод, который она применять, я например, считать, что вчера действительно быть допускать ряд политический ошибка. но то не менее мы делать заявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. андрей афанасьевич, ваш реакция? и, мочь быть, игорь сергеевич савольский тоже сказать. вы сначала, конечно. автор выслушивать замечание. отвечать, каков ваш реакция.
кокошин а. а. мы, автор данный проект, исходить из то, что действительно существовать экстремистский сила в украина в рамка оппозиция. и здесь идти речь не обо весь оппозиционный сила, а о радикальный оппозиционный сила, который действовать экстремистский метод и поставлять страна в очень тяжелый положение.
председательствующий. так, игорь сергеевич, пожалуйста, прокомментировать от мид.
савольский и. с., посол по особый поручение министерство иностранный дело российский федерация. я полностью согласный. примерно то же самый содержаться и в наш заявление. мы, мид россия, выражать недоумение и обеспокоенность действие радикальный оппозиционный сила, который подогреваться к то же извне.
председательствующий. понятно. пожалуйста, по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я бы не становиться сегодня предлагать какой-либо другой, радикальный запись в этот постановление, и надо соглашаться с он. у мы действительно нет время, ситуация разворачиваться достаточно быстро. что касаться предложение михаил михайлович задорнов, ну, мы ведь не говорить об экстремизм народ, часть который проголосовать за ющенко, мы говорить о радикальный сила в оппозиция. это абсолютно правильно, и дипломатически мы здесь достаточно корректный. другой момент. здесь на второй страница чисто редакционный правка, лингвистический, я бы она называть так. почему "самозахват" являться всегда уголовный наказуемый? захват власть! это, по суть дело, нелегитимный приход к власть, захват власть, а не самозахват. "самозахват" здесь не очень-то звучать, это юридически неправильно.
председательствующий. наверное, с это мы соглашаться. хорошо, этот вопрос я записывать, мы потом вернуться к он, просто много желающий задавать вопрос. депутат мащенко, пожалуйста.
мащенко о. и., фракция "родина". уважаемый коллега, у я вопрос такой план. андрей афанасьевич, а почему мы в каждый абзац говорить "депутат государственный дума"? почему мы не говорить "государственный дума"?
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. мы мочь написать: "депутат государственный дума", а мочь - "государственный дума", все зависеть от то, как проголосовать.
председательствующий. в государственный дума еще и аппарат быть. хорошо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. по крайний мера, по ведение он записываться, но я он не видеть. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. у я вопрос к вы, андрей афанасьевич, и одновременно предложение: мочь быть, действительно проголосовать за то, что у мы быть? потому что доработка мочь просто отнимать дополнительный сила и время. андрей афанасьевич, почему у мы так жестко указывать адресат заявление государственный дума? ведь мы же знать, что кроме президент россия и украина, верховный совет украина быть еще сторона, в тот число государство евросоюз и сша, который очень активно влиять на этот ситуация. если вы при подготовка этот заявление сознательно опускать вот этот сторона и наш заявление только сюда направлять, тогда это один, если нет, то, мочь быть, вот это добавлять? и все-таки я предлагать тогда голосовать.
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. вы знать, у мы быть пункт в заявление, где говориться, что депутат государственный дума выражать надежда на стабилизация обстановка в украина, на то, что руководство страна, политический и общественный деятель, политический партия, народ украина самостоятельно, без диктат извне находить выход из нынешний кризисный ситуация. я думать, что это покрывать весь, мы не мочь же перечислять весь орган, организация, который пытаться воздействовать на обстановка в украина, мы выступать за то, чтобы украинский народ и украинский государственный, политический руководство самостоятельно решать этот вопрос на основа конституция и закон украина.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо продлять время до окончание рассмотрение данный проект заявление государственный дума. нет возражение, наверное? тогда ставиться на голосование предложение о продление время работа до окончание рассмотрение этот вопрос. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, далеко у мы локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. борис вячеславович, я разделять точка зрение, что вылизывать можно долго, а в основной все уже правильно, и надо бы принимать. но прежде чем мы проголосовать, я думать, надо предоставлять все-таки депутат информация, поскольку обстановка динамично меняться, последний информация о то, что происходить сейчас, чтобы мы принимать с полный осознание ситуация.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я тоже предлагать принимать заявление, это быть хотя бы какой-то маленький вклад. хотеть уточнять то, что не понравиться виктор иванович илюхин. я считать, здесь под самозахват иметься в вид то, что это не внешний сила какой-то, посторонний, а один из кандидат в президент сам себя провозглашать президент. в этот смысл, видимо, употребляться слово "самозахват".
председательствующий. хорошо, обсуждать.
жириновский в. в. и, конечно, большой роль играть молодежь. мы лишний раз видеть, как делать ставка именно на молодежь. молодой человек не разбираться кое в чем, они разрешать не учиться... если бы спокойно все проходить, допускать в установленный место митинг, - это нормальный, но здесь же гулять по весь киев, перевертывать машина, блокировать работа предприятие... это вот и быть тот самый революция, о который я вчера говорить, так сказать. вот и использовать до сей пора человек, для то чтобы совершать определенный действие в основной антигосударственный характер, независимо от то, кто побеждать. это не иметь никакой значение. важный то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый андрей афанасьевич, я согласный, что второй часть заявление действительно не вызывать ни малый сомнение, но по первый быть вопрос, он в ряд с то, который поставлять уже михаил михайлович задорнов. во второй абзац мы признавать, мы исходить из то, что выборы президент украина состояться, но на самый дело такой вердикт центральный избирательный комиссия еще не вынести. быть много нарекание, и не исключать, что этот выборы мочь быть признавать недействительный. не торопиться ли мы с правовой оценка, о чем, кстати, вчера предупреждать президент российский федерация? быть добрый, пояснять с сугубо правовой точка зрение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. я просто давать комментарий, что выборы состояться, и об это быть объявлять во время ход выборы. они состояться, так как приходить избиратель на избирательный участок. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый андрей афанасьевич, я считать, что мы неправый в то, что не включать в этот заявление оценка тот действие, который сейчас предпринимать различный западный сила - американский, европейский. надо действовать они же метод. они мы постоянно критиковать по этот позиция, почему мы они не критиковать? почему мы не добавлять в этот заявление слово о то, что недопустимо вмешательство во внутренний дело украина и недопустимо давать такой оценка ситуация, который там происходить, со сторона различный западный сила, в первый очередь американский? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич, требоваться комментарий.
кокошин а. а. уже давать ответ на подобный вопрос. еще раз мочь сказать, что, конечно, можно быть бы сделать в два раз более длинный заявление, но тогда мы, наверное, к завтрашний день не успевать бы. я считать, что на данный момент мы достаточно четко сказать о то, что мы выступать за то, чтобы украина, народ украина самостоятельно, без вмешательство внешний сила разрешать данный кризисный ситуация.
председательствующий. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п. уважаемый коллега, предлагать, во-первых, на первый страница убирать один слово "оппозиционный" сила украина. это совершенно неправильный, оппозиция здесь... ну не нужный этот слово здесь. а второй абзац нарушать логика повествование: мы утверждать, что выборы состояться, а далеко говориться, что итог этот выбор глубоко не безразличный для россия, у который с украина многовековой тесный связь, а потом далеко опять о то, что только центральный избирательный комиссия там должный все устанавливать. я предлагать убирать слово "итог этот выбор глубоко не безразличный для россия" или смещать в конец наш заявление вот этот слово.
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. согласный смещать данный предложение в конец, а слово "оппозиционный" я считать, что мы должный оставлять.
председательствующий. так, спасибо. митрофанов алексей валентинович опять.
шадаев д. р. шадаев по карточка митрофанов. я как раз не согласный с довод михаил михайлович задорнов, потому что сегодня мы знать результат вчерашний действие один из кандидат в президент, который самопровозглашать себя президент украина, то самый, так сказать, поставлять себя в оппозиция к действующий законодательство. поэтому тот норма и тот слово, который приводить сегодня в первый абзац, вполне соответствовать тот ситуация, который складываться в данный время на украина.
председательствующий. спасибо. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а. а. часть мой предложение уже озвучивать. я тоже считать, что слово "оппозиционный" не надо... и там, где "радикальный", написать: "часть радикальный сила". потому что мы тогда в заявление точно охарактеризовать обстановка.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что основа сделать неплохо, как говорить, тщательно обдумывать, но, повторять то, что говорить коллега, хотеть сказать: у я ощущение, что все же мы не должный уходить от более четкий фраза. первое, надо более жестко сказать, насколько важный, насколько для мы, для россия, трагичный этот ситуация. и второй - о то, что запад в открывать влезать... да, и россия в этот обстановка свой шаг предпринимать. я понимать, что опасно как бы качнуть маятник туда или сюда, но нельзя уходить от правда, что судьба украина - это и судьба россия, а соединять штат - за десять тысяча километр. это наш вековой побратим, вековой история, тут уже не до колебание, что там кто-то обижаться на наш фраза или не обижаться. я повторять: поддерживать основа, но мочь быть, этот вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. панин елена владимировна, пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. андрей афанасьевич, я думать, что, конечно, абсолютно правильный заявление, но быть неточность, который мы мочь повреждать в этот заявление. ведь избранный президент янукович, выступать с обращение к украинский народ, сказать, что тот, кто проголосовать за оппозиция, кто идти под знамя оппозиция, получать в его реальный деятельность воплощение тот или иной задача, который ставиться. не надо соединять вот этот радикал и экстремист с нормальный оппозиция. я предлагать фраза построить следующий образ: выражать глубокий обеспокоенность действие радикальный экстремистский сила украина. и никакой это не оппозиция, это реальный экстремист. давать, разделять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, андрей афанасьевич. ваш мнение, можно ли соглашаться с этот предложение.
кокошин а. а. я думать, можно соглашаться, но все-таки слово "оппозиция" - это часть оппозиционный сила. понимать? экстремист, экстремистский сила - это часть оппозиционный сила все-таки.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый борис вячеславович, я бы все-таки предлагать слово "экстремистский" в первый абзац заменять на слово "противозаконный", о такой действие речь идти. и второй. вот в последний абзац первый страница, который касаться вмешательство в деятельность центральный избирательный комиссия, написать: "должно быть исключать". ведь это все-таки цик не российский федерация, а другой государство, а мы как бы командный стиль... это не подходить, предлагать это заменять вот этот слово: "нельзя допускать вмешательство, нельзя допускать давление на цик."
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - слиска любовь константиновна.
слиска л. к. я здесь абсолютно не согласный с вы. мы с вы смотреть средство массовый информация: уже весь европейский и американский структура призывать к тот, чтобы распускать центральный избирательный комиссия и не признавать результат выборы, отменять результат выборы. по суть дело, мы как раз говорить о то, чтобы исключать любой давление на центральный избирательный комиссия. там быть законодательство, в соответствие с который действовать на этот выборы. и я предлагать прекращать весь выступление по ведение, давать голосовать, а перед голосование, вот как предлагать депутат локоть, послушать представитель мид.
председательствующий. у мы оставаться два момент, для то чтобы мызнавать, за что голосовать: "самозахват" или "захват" - первый, и все-таки "оппозиционный", "экстремистский" или "часть оппозиционный". вот два момент оставаться. я хотеть бы выслушивать именно по этот два позиция мнение комитет и, мочь быть, мнение министерство иностранный дело. оставаться вот этот два момент. пожалуйста, андрей афанасьевич. самозахват или захват?
кокошин а. а. я предлагать синтезировать первый абзац... что касаться "самозахват" или "захват", мы договариваться все-таки оставлять "самозахват", и виктор иванович илюхин не возражать. по первый абзац я постараться учитывать весь замечание и предлагать такой синтезировать первый абзац: "депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация выражать глубокий обеспокоенность противозаконный действие радикальный часть оппозиционный сила украина". вот предлагаться такой формулировка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нормально, да? присаживаться, андрей афанасьевич. перед голосование хотеться бы послушать игорь сергеевич савольский о ситуация. и потом мы проголосовать за постановление. пожалуйста, игорь сергеевич.
савольский и. с. у я новый информация...
председательствующий. что происходить на текущий момент?
савольский и. с. по сведение из киев, сегодня в пять час по местный время, значит, в шесть час по московский, мочь быть опубликовывать окончательный результат по подсчет сто процент голос. сведение о то, что намечать, назначать встреча, который инициировать президент кучма, пока нет. вроде столкновение тоже нет. вот то, что быть на сей момент.
председательствующий. понятно. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация в украина". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. гостев руслан георгиевич, пожалуйста. по ведение.
гостев р. г. борис вячеславович, у я один вопрос, извинять, но логика такой... быть сообщение о то, что наш президент говорить с буш, который подтверждать, что соединять штат америка призный·ют тот результат, который есть, и у мы такой же позиция. что, буш в очередной раз кинуть россия? и еще. быть предложение, поскольку мы оставаться совсем немного поработать, без перерыв завершать рассмотрение вопрос по бюджет.
председательствующий. руслан георгиевич, вы ошибаться, что мы немного оставаться. у мы еще быть дополнение, потом - обсуждение проект постановление, к который не мало десять поправка, не мало десять поправка письменный. так что объявляться перерыв в соответствие с регламент. а к представитель мид мочь подходить и уточнять.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. по ведение - денисов. пожалуйста, денисов валентин петрович. или это ошибочно быть нажимать?
денисов в. п., фракция "единый россия". нет-нет, спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть вносить предложение о переголосование поправка, который вносить депутат сухой. поверять, этот компетентный мнение комитет по аграрный вопрос. мы с вы только сегодня утро голосовать за здравие агропромышленный комплекс, а, не принимать этот поправка, проголосовать за упокой. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. мы сейчас, наверное, обсуждать протокольный поручение. вот василий павлович только подходить. так, протокольный поручение депутат жириновский: поручать комитет по бюджет и налог предоставлять мотивировать информация о причина невключение финансирование текстильный и легкий промышленность в бюджет на 2005 год; получать информация предоставлять депутат госдума. быть возражение? нет возражение. поручать. протокольный поручение депутат жириновский комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм: предоставлять мотивировать информация о причина невключение финансирование текстильный и легкий промышленность и так далее. повторяться. тоже поручать. протокольный поручение депутат островский комитет по физический культура и спорт: подготовить и проводить с приглашение руководство город москва, министерство иностранный дело, федеральный агентство по физический культура и спорт и олимпийский комитет парламентский слушание по ситуация, складываться вокруг борьба город москва за право проведение олимпийский игра в 2012 год. здесь быть замечание наш комитет по регламент. черемушкин василий павлович, пожалуйста. включать микрофон черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать статья 60 наш регламент. статья 60 регламент государственный дума предусматривать только предоставление дополнительный информация. здесь же даваться поручение подготовить и проводить парламентский слушание.
председательствующий. хорошо, понятно.
черемушкин в. п. процедура проведение и подготовка парламентский слушание описывать в глава 6 наш регламент. поэтому комитет не поддерживать принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. то быть мы говорить о то, что вопрос важный, но это не оформляться протокольный поручение. значит, мы необходимо проголосовать. кто за то, чтобы давать такой протокольный поручение? просить проголосовать. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  6,5%
проголосовать против 101 чело.        93,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат шадаев комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь: запрашивать дополнительный информация о выполнение министерство транспорт соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о международный автомобильный сообщение в часть обеспечение российский перевозчик разовый разрешение на проезд грузовой автотранспорт. быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат смирнова руководитель аппарат государственный дума: представлять информация о выполнение постановление государственный дума "о запрет курение табак в помещение государственный дума". хороший постановление. нет возражение у курящий? ну если быть, тогда проголосовать. поручать. и сегодняшний три поручение. протокольный поручение депутат головатюк комитет по бюджет и налог: запрашивать информация в министерство финансы по повод увеличение денежный содержание военнослужащий с 1 январь 2005 год. нет замечание? поручать. протокольный поручение депутат островский комитет по энергетика, транспорт и связь: запрашивать в министерство транспорт информация о ситуация, складываться с вопрос об отмена перелет для гражданин российский федерация самолет компания "аэрофлот" по льготный цена из калининградский область. быть замечание? нет. поручать. еще один быть. романов валентин степанович предлагать поручать комиссия по этика рассматривать вопрос о грубый нарушение депутатский этика депутат жириновский в ход его выступление при обсуждение изменение в трудовой кодекс, в ход который они быть допускать клевета на великий октябрьский социалистический революция, и далее по текст. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый коллега, комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать статья 60 наш регламент, который предусматривать только предоставление дополнительный информация. здесь же даваться конкретный поручение. в этот связь депутат мочь непосредственно обращаться в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. спасибо.
председательствующий. то быть оформлять заявление можно в тот число от фракция? и комиссия рассматривать. мы необходимо проголосовать по данный протокольный поручение. кто за то, чтобы он принимать? просить голосовать. комитет по регламент считать, что оно не соответствовать регламент. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 29,4%
проголосовать против 197 чело.        70,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат хинштейн, райков, гудков, стальмахов комитет госдума по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет госдума по экономический политика: запрашивать правительство российский федерация о причина, приводить к необоснованный удорожание капроновый сырье, а также о мера, принимать сегодня для стабилизация ситуация, защита внутренний российский рынок от экспансия импортер и спасение предприятие сетеснастный промышленность страна. быть замечание? нет. поручать. весь, мы рассматривать протокольный поручение. теперь мы необходимо продолжать обсуждение бюджет в третьемчтение. я попросить юрий викторович васильев на трибуна. у мы следующий поправка 213. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. я хотеть сказать, что соавтор этот поправка являться депутат заварзин и депутат сигуткин. суть поправка. мы предлагать записывать в закон о бюджет следующий пункт: правительство российский федерация при утверждение федеральный адресный инвестиционный программа обеспечивать выделение в необходимый объем финансовый средство на строительство (реконструкция) объект, предназначать под размещение оборудование, приобретать в рамка программа государственный внешний заимствование российский федерация на 2005 год главный военный клинический госпиталь имя бурденко и центральный военный клинический госпиталь имя вишневский. в чем необходимость такой запись, на наш взгляд? дело в то, что правительство в последний год вести очень правильный политика: оно сокращать заимствование, в тот число связанный кредит, с то чтобы уменьшать время их использование и затрата на обслуживание. в тот же время возникать опасность, что образовываться разрыв между поступление и тот средство, который вкладываться в помещение, здание, предназначать для монтаж этот оборудование и его использование в лечебный цель, и, такой образ, этот оборудование мочь быть законсервировать, а то и, возможный, пропадать. поэтому мы считать, что такой текстовый запись быть полезный, поскольку устанавливать сопряженность между поступать по внешний заем оборудование и тот строительный работа, который вестись сейчас за счет наш федеральный бюджет. хотеть сказать, что состояться выездной заседание комитет по оборона совместно с часть депутат комитет по бюджет в госпиталь имя бурденко и быть признавать необходимый все-таки выступать с такой инициатива, поскольку там лечиться солдат, офицер. в тот число это быть наш вклад в борьба с терроризм и ликвидация последствие террористический акт. мы полагать, что это только развязывать бы правительство рука в поиск источник для решение такой важный проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович, ваш позиция.
васильев ю. в. уважаемый владимир петрович, вы прекрасно знать, что уже многий год комитет по бюджет помогать и госпиталь имя вишневский, и госпиталь имя бурденко, в принцип и сейчас мы тоже готовый помогать. и быть информация, что тот предложение, который депутат вносить в фаип, - они там находить отражение. но вы прекрасно знать, что такой запись сделать в бюджет нельзя, и только поэтому этот поправка быть отклонять.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, мнение правительство.
кудрин а. л. уважаемый депутат, данный поправка касаться конкретный кредит, конкретный объект и необходимость пропорциональный выделение средство, который должно обеспечивать федеральный правительство. это вопрос федеральный адресный инвестиционный программа, ее пообъектный разбивка. мы здесь никакой решение по этот вопрос не принимать. ведь и другой депутат мочь бы по каждый объект поставлять... но правительство и так отслеживать этот необходимый соотношение между кредитный средство и средство софинансирование. поэтому мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 213. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. решульский сергей николаевич, поправка 289. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. я очень рад, что алексей леонидович как раз здесь присутствовать. уважаемый коллега, суть поправка, который я вносить, заключаться в следующий. необходимо, чтобы правительство российский федерация в первый полугодие будущий год проводить работа и списывать сумма просрочивать и отсрочивать задолженность, пеня и штраф по состояние на 1 ноябрь 2004 год по связанный (подчеркивать: по связанный) иностранный кредит и государственный кредит в иностранный валюта, получать под гарантия правительство предприятие и организация на закупка оборудование для модернизация и технический перевооружение производство и выполнение государственный заказ, при условие (подчеркивать: при условие) передача должник в федеральный собственность акция, доля в уставный капитал или имущество на весь сумма долг с соответствовать увеличение доля государство в их уставный капитал или принятие имущество в федеральный собственность на условие и в порядок, определять правительство российский федерация. я уверенный, что у большинство наш коллега-депутат в их регион быть предприятие, где задолженность этот тянуться из год в год. мочь приводить один из такой пример. быть готовый предприятие, сдавать под ключ, который пять летстоять арестовывать. не производить ни на рубль никакой продукция арестовывать, закрывать, опечатывать. три год я биться. почему я обращать внимание алексей леонидович? семь раз алексей леонидович подписывать поручение министерство и ведомство, я ходить весь время по круг, пока в конец предыдущий, 2003 год в минфин и в мингосимущество не достигать наконец-то согласие, что единственный вариант - забирать этот предприятие в государственный собственность, а затем либо он приватизировать, либо передавать по аренда, либо, не знать, продавать он куда-то, но вернуть деньги государство. деньги там примерно 1 миллиард. к сожаление, начинаться реорганизация правительство. сейчас второй круг проходить, алексей леонидович, до сей пора решение никакой нет. я еще раз говорить: речь идти о предприятие, сдавать под ключ, по связанный кредит получать новый немецкий технологический оборудование, но предприятие не работать. у государство вроде бы быть там на 1 миллиард долг, который надо забирать, а решение никакой нет. последний договоренность - еще раз подчеркивать, все приходить к этот решение, - что надо этот предприятие в счет долг забирать в федеральный собственность и далеко поступать как положено, как со весь другой. я уверенный... (микрофон отключать.)
председательствующий. надо добавлять? пожалуйста, тридцать секунда.
решульский с. н. сегодня я как раз быть в агентство по собственноститак, по-моему, оно называться, - опять проходить этот круг. я говорить, что быть еще не один десяток такой предприятие. ну зачем мы этот непонятный, мифический какой-то долг и цифра? давать государство это забирать и распоряжаться этот собственность так, как нужно. я просить такой поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо. я бы хотеть, чтобы алексей леонидович прокомментировать. пожалуйста.
кудрин а. л. во-первых, я рад, что депутат решульский рад, что я здесь сегодня находиться, потому что я всегда рад быть с депутат во время рассмотрение закон о бюджет. что касаться данный предприятие, предприятие, который быть построить за счет средство связанный кредит, мы сегодня реально не способный обеспечивать их прибыльный работа и окупаемость, возвращение данный кредит. это, к сожаление, действительно проблема, который сегодня встречаться не в единичный случай. нужно признавать, что государственный инвестиция за счет бюджет оказываться, к сожаление, неэффективный по большинство объект, который мы инвестировать в предыдущий год. в настоящий момент действовать установленный закон порядок, как поступать кредитор в случай, если предприятие не мочь вернуть кредит, и в настоящий время именно российский законодательство позволять на рыночный условие и рыночный метод давать оценка такой предприятие и возмещать государство его интерес, конечно в тот объем, который это предприятие мочь давать в вид его стоимость при продажа в счет долг за кредит. дополнительный механизм, который бы позволять просто прощать кредит, но забирать этот имущество, не требоваться, поскольку быть уже закон прописывать процедура. мы против данный поправка.
председательствующий. юрий викторович, быть необходимость вы дополнять?
васильев ю. в. да, я хотеть добавлять.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый сергей николаевич, вы прекрасно знать, что реструктуризация по этот предприятие проходить в 2002 год и завершаться в 2003 год, поэтому комитет не счесть нужный принимать ваш поправка и отклонять она на сегодняшний день.
председательствующий. понятно. поправка 289 ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. мы обсуждать весь вынести на отдельный рассмотрение поправка из второй таблица блок отклонять поправка. быть предложение денисов валентин петрович по повод возврат к голосование по поправка 164, который касаться "росагролизинг". тогда, перед то как определяться, я попросить юрий викторович и алексей леонидович еще раз уточнять.
васильев ю. в. я не быть повторять аргументация...
председательствующий. ну, мы пока содержательный не обсуждать, быть предложение вернуться к голосование. перед то как вернуться к голосование, по мотив этот конкретный голосование я попросить высказываться юрий викторович и алексей леонидович. пожалуйста.
васильев ю. в. комитет настаивать на свой позиция этот поправка не принимать.
председательствующий. и алексей леонидович, пожалуйста. это по повод "росагролизинг".
кудрин а. л. я еще раз напоминать, что в настоящий момент весь средство в федеральный бюджет, предусматривать на субсидирование кредитный ставка для сельскохозяйственный предприятие, предприятие востребовать и в течение год полностью использоваться. поэтому сейчас включение "росагролизинг" в этот список предприятие, который мочь бы пользоваться такой субсидирование, означать бы существенный уменьшение кредитование обычный, простой сельхозпредприятие, и фактически этот средство и кредитный ресурс пойти бы на исполнение другой, важный, но другой задача, который мы решать другой средство, а именно увеличение объем уставный капитал "росагролизинг". поэтому в интерес простой сельхозпроизводитель и в цель доступность кредит предприятие просить не поддерживать данный поправка.
председательствующий. сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а. уважаемый коллега, уважаемый алексей леонидович! ведь речь не идти о то, чтобы какой-то конкретный сумма изымать из этот ресурс, который мы направлять на субсидирование ставка. мы намечать в бюджет 5 миллиард рубль на этот цель, и весь они пойти на этот цель. и мы не предлагать сейчас записывать что-то, мы предлагать лишь давать право минсельхоз направлять этот ресурс и на закупка техника. давать бог, быть хороший урожай и в следующий год - ведь убирать же нечего быть! рано мы убирать хлеб в россия за три неделя полностью, в этот год убирать три месяц, в следующий год еще плохо быть. возможно, возникать ситуация, что мы приходиться искать дополнительный ресурс на закупка техника. никак качество принимать решение по субсидирование этот ставка мы не ухудшать, а, наоборот, улучшать. я разговаривать с представитель минсельхоз, и они тоже просить, если быть возможность, безусловно, давать такой право. они быть распоряжаться этот ресурс, еще раз повторять. мочь быть, и не потребоваться, тогда ни копейка не направлять именно "росагролизинг", все отдавать хозяйство. поэтому я не видеть здесь необходимость ограничивать этот наш возможность. я просить вы все-таки поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович, еще уточнение.
кудрин а. л. я справка давать, поскольку быть ссылка на позиция министерство сельский хозяйство: и на предварительный совещание в правительство по данный поправка, и сегодня в личный разговор с министр сельский хозяйство данный поправка не быть поддерживать министерство сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста. и на это заканчивать обсуждение.
кулик г. в. я начинать с последний. у мы быть официальный предложение, замечание к проект закон "о федеральный бюджет..." министерство сельский хозяйство, там существовать этот поправка, она не отзывать и не снимать. после ваш разговор с министр я он тоже находить в правительство, и он хотеть, просить передавать депутат, что он считать не только целесообразный, но необходимый принятие такой поправка, который давать он право использовать часть средство именно на закупка техника для тот хозяйство, который, еще раз повторять, сегодня не иметь возможность сам оформлять кредит, чтобы приобретать техника. теперь по существо. борис вячеславович, вот этот объем средство, который направляться на компенсация кредитный ставка, мы из дополнительный доход специально увеличивать на 900 миллион рубль (при это министерство финансы планировать и предлагать увеличивать на значительно меньший сумма), как раз понимать, что это самый действенный форма, с помощь который сегодня можно поддерживать сельскохозяйственный товаропроизводитель. и самый последний. просьба к вы, к депутат, и к вы, алексей леонидович: ну давать мы возможность распоряжаться наиболее рационально тот мизерный ресурс, который вы выделять в поддержка садиться! ну не быть мы себя во вред действовать. ну понимать, этот единогласный решение весь член комитет, который представлять весь фракция и партия, который связанный с сельскохозяйственный производство, с огромный количество предприятие, это человек, который приходить сюда, в дума, от земля. ну не мочь они рекомендовать то, что во вред сельский хозяйство! ну поддерживать! мы не затрагивать интерес бюджет. уважаемый депутат, просить вы поддерживать в этот смысл аграрник и аграрный комитет. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо. наверное, надо представитель правительство еще давать слово, в данный ситуация алексей леонидович или андрей викторович, а то тут ссылка на разный министерство идти... пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, безусловно, представитель правительство по данный вопрос являться я, как министр финансы. во-первых, весь отраслевой поправка, который здесь выставляться, я рассматривать сначала на совещание у вице-премьер жуков. этот поправка быть рассматривать и отклонять. а во-вторых, сегодня я перепроверять ситуация, поэтому сейчас не мочь вполне доверяться пересказ геннадий васильевич уважаемый позиция министр сельский хозяйство, потому что я она сегодня с он очень четко обсуждать. это первый. это для справка. и второй. я еще раз вы просить задумываться: мы давать сегодня субсидирование кредит каждый предприятие. этот весь средство востребовать, и их полностью в течение год получать предприятие. у они быть выбор: то ли на оборотный, то ли на ГСМ, то ли на семя, то ли на минеральный удобрение, то ли на закупка техника. такой образ, этот средство использоваться более эффективно. если же мы этот кредитный поток переключать с сельхозпредприятие на "росагролизинг" и теперь отдавать предприятие в вид кредит трактор, а он, мочь быть, в этот время нужный сенокосилка... мы ограничивать возможность простой сельхозпредприятие, и фактически мы немножко монополизировать этот кредитный ресурс через "росагролизинг". в этот смысл я повторять: это другой задача, не надо она за счет этот средство решать, не нужно ограничивать этот возможность сельхозпредприятие. поэтому когда министерство сельский хозяйство... министерство финансы, кстати, поддерживать всегда увеличение ставка на субсидирование. и мы считать, этот задача выполняться, и, слава бог, этот деньги быть полностью востребовать без "росагролизинг". пусть они воспользоваться простой предприятие, пусть они сам выбирать, куда они этот средство направлять, в тот число, возможный, на закупка техника. в настоящий момент я не поддерживать данный поправка и по содержание, и по форма, и с учет согласование в правительство.
председательствующий. спасибо. мы с вы уже, уважаемый депутат, голосовать по данный поправка, напоминать. сейчас стоять вопрос о то, чтобы вернуться к голосование. ставиться на голосование предложение депутат денисов валентин петрович вернуться к голосование по поправка 164. то быть процедурный голосование. кто за? просить голосовать. позиция правительство и комитет вы слышать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        59,4%
проголосовать против 97 чело. 40,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. и снова ставиться на голосование поправка 164. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 164? просить голосовать. мнение комитет и правительство - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: не принимать
не приниматься. поправка отклоняться. юрий викторович, какой дальнейший шаг? я смотреть, здесь быть третий блок таблица поправка, рекомендовать к принятие. он, собственно говорить, состоять из один поправка.
васильев ю. в. можно несколько слово?
председательствующий. да, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! открывать, пожалуйста, третий блок принимать комитет поправка и третий отклонять. принимать поправка рассматриваться трехсторонний комиссия (правительство, совет федерация и дума), быть одобрять, потом рассматривать на заседание профильный комитет по промышленность и вынести сегодня на заседание. просьба проголосовать данный поправка и третий блок отклонять, ничто не выносить на отдельный голосование, если можно. вот такой просьба.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть таблица поправка, рекомендовать к принятие (это таблица из один поправка), и группа поправка, рекомендовать к отклонение, тоже с пометка III - шестьдесят один поправка. (я к то, чтобы вы определяться по документ, с который мы сейчас работать.) по поправка, рекомендовать к принятие, естькакий-то замечание? это один поправка. мы голосовать сейчас за третий блок поправка, рекомендовать к принятие, состоять из один поправка. ставить на голосование. просить голосовать. мнение комитет прежний. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
таблица приниматься. теперь третий блок поправка, рекомендовать к отклонение. здесь шестьдесят один поправка. быть ли какой-либо замечание по данный таблица? замечание нет. тогда ставиться на голосование третий блок поправка, рекомендовать к отклонение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. далее. у мы быть два четвертый блок поправокрекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, у мы пятьдесят восемь, рекомендовать к отклонение - сто сорок. сейчас мы работать вот по этот документ. юрий викторович, пожалуйста, какой быть общий замечание?
васильев ю. в. это блок поправка правительство, который рассматриваться на заседание комитет по промышленность, а затем быть вынести на заседание комитет по бюджет. весь этот блок поправка быть принимать, поэтому у я просьба проголосовать за блок поправка, который рекомендовать к принятие, а блок поправка, который рекомендовать к отклонение, отклонять. такой предложение.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, мы сейчас говорить о четвертый блок поправка, рекомендовать к принятие. этот блок поправка рекомендовать комитет по бюджет и налог и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология к принятие. быть ли замечание по этот блок? нет замечание. ставиться на голосование четвертый блок поправка, рекомендовать к принятие. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - махмудов махмуд гаджулаевич. пожалуйста.
махмудов м. г. если можно, сейчас или потом я просить бы давать возможность высказывать некоторый соображение по распределение субсидия, связывать со строительство и реконструкция автомобильный дорога. мы поддерживать то, что регион южный федеральный округ, северный кавказ, наш соседний регион хорошо финансироваться - 340 миллион, 330, 440, - однако дагестан, который и по численность, и по размер территория большой... говорить, быть цифра 255, потом 55 миллион снимать, оставаться 200 миллион. я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат, уважаемый алексей леонидович, что 60 процент территория дагестан - это горный часть, где практически нет дорога. сейчас, в зимний время, мы отрывать, как говориться, от земля. дагестанец быть глубоко благодарный весь депутат и министерство финансы, если вы понимать ситуация и при первый же возможность (говорить, вроде в первый квартал мочь такой возможность появляться) добавлять средство на дорога республика дагестан. иначе мы приходиться пересаживаться опять на скакун или еще на кто-то. мы готовый в любой время приглашать вы в республика, с вертолет показывать горный дорога, который дорога называть нельзя. надо помогать республика. большой такой просьба к вы. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, прокомментировать, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый депутат махмудов, мы проголосовать этот таблица уже. вы немножко опаздывать, но я отвечать на ваш замечание. когда рассматривать трехсторонний комиссия распределение по дорога, когда рассматривать он в комитет по промышленность и у мы, то в принцип практически каждый депутат, особенно одномандатник, выступать и говорить, какой плохой дорога у он в область, край, республика. и тот сумма, который делиться, - 29,5, - конечно, это ничтожный малый сумма для то, чтобы кардинальный решать, пересаживаться ли мы на скакун, или на ишак, или на другой вид гужевой транспорт. но, я повторять, это касаться каждый субъект российский федерация. поэтому мы принимать решение взять за основа то, что определять трехсторонний комиссия - правительство, совет федерация и дума, - мы не менять в этот таблица ни строчка, ни цифра, ни рубль и проголосовать за. мы благодарный вы за то, что вы опять подымать этот вопрос, но нужно решать он кардинальный. поэтому быть предложение... проект постановление открывать, пожалуйста, посмотреть, быть запись о то, чтобы по итог первый полугодие 2005 год правительство рассматривать возможность увеличение финансирование на дорожный строительство вот такой образ. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы сейчас должный определяться по четвертый блок таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот блок поправка? сто сорок поправка. нет замечание. данный таблица поправка ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. быть еще два отдельный письменный поправка, они в зал раздавать. это поправка депутат барзыкин и поправка депутат бурыкина, гончар и резник. юрий викторович, у вы они быть? это поправка к закон.
васильев ю. в. да, вот я они взять...
председательствующий. уважаемый депутат, вот комитет по регламент, олег иванович ковалев, говорить, что мы надо сначала определяться, быть ли мы они рассматривать, потому что они раздавать в зал. каков позиция правительство? у вы быть, алексей леонидович, два этот поправка, барзыкина и поправка бурыкина, гончар, резник?
кудрин а. л. уважаемый депутат, в связь с то что указ президент создавать новый федеральный агентство по туризм, правительство в рамка действующий законодательство иметь полномочие в связь с изменение структура орган исполнительный власть переносить в утверждать бюджет расход с один ведомство на другой. функция данный агентство еще не утверждать, пока как бы создавать строчка, что быть такой агентство, еще даже не разводить функция он и агентство по физкультура и спорт. как только этот процедура завершаться, объем тот ассигнование, который быть относиться к полномочие новый ведомство, быть определять и правительство автоматически перенести. действующий законодательство это разрешать. в данный поправка неизвестно как быть посчитать данный сумма. в этот связь поправка, по наш мнение, излишний, поскольку такой полномочие у правительство быть. мы против. спасибо.
председательствующий. так, и второй поправка - депутат бурыкина, гончар и резник.
кудрин а. л. второй поправка - депутат бурыкина и гончар - в часть то, что в отношение страна, который уже иметь инвестиционный рейтинг, мы по вопрос, связывать с гарантия экспорт, необязательно получать суверенный гарантия правительство государство, мы поддерживать, поскольку это существенно расширять география экспорт предприятие российский федерация, который быть получать государственный поддержка по экспорт. поэтому мы согласный с данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, мы надо проголосовать, за то, чтобы рассматривать письменный поправка, раздавать в зал, а затем по каждый из они мы быть голосовать. нет возражение? кто за то, чтобы рассматривать два письменный поправка, подавать в зал? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. по поправка депутат бурыкина, гончар, резник быть какой-либо... мы заслушивать комментарий правительство. быть ли желание у кто-либо выступать по этот поправка? нет. ставиться на голосование поправка бурыкина, гончар и резник. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. теперь что касаться поправка депутат барзыкин. мы слышать выступление алексей леонидович... депутат барзыкин на место? микрофон он включать, пожалуйста.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! должный сказать, что я удовлетворять разъяснение алексей леонидович. внесение поправка быть рассчитать на то, чтобы привлекать внимание правительство к то, что, когда в ход происходить реорганизация департамент по туризм из минэкономразвития быть переводить в министерство здравоохранение, от запланировать и согласованный сумма в 102 миллион оставаться 70 миллион. если быть возможность она восстанавливать уже в соответствие с указ президент от 18 ноябрь (какой она быть - это быть рассчитать в правительство), я думать, это устраивать весь сторона. хотеть лишь сказать, что привлекать лишний раз внимание к туриндустрия необходимо. тот мизерный средство, который у мы выделяться, несоизмеримый с то, что выделяться в турция - 65 миллион, в таиланд - 100 миллион и так далее, и то подобный. если мы хотеть, чтобы у мы так же развиваться туриндустрия, то и выделять средство, наверное, надо пропорциональный. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. я понимать так, что мы по этот поправка не быть голосовать, вы ее снимать. спасибо. уважаемый коллега, мы теперь мочь приступать к обсуждение постановление государственный дума о принятие в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". поступать шесть письменный поправка, поэтому мы необходимо сначала определяться по принятие данный постановление за основа. нет возражение? нет. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума о принятие в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься за основа. теперь поправка. поправка райков геннадий иванович. озвучивать ее иванов анатолий семенович. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, этот поправка геннадий иванович райков подготовить по ваш предложение. при рассмотрение поправка к федеральный бюджет геннадий иванович предлагать увеличивать выделение средство на 833 миллион рубль по подраздел "вооруженный сила российский федерация" за счет уменьшение расход по подраздел "другой вопрос в область национальный оборона". как я сказать геннадий иванович райков (он уезжать в тюмень), внесение этот поправка быть согласовывать и с представитель правительство, и с председатель комитет. просить она поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы тогда выслушивать представитель правительство. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый борис вячеславович, действительно, этот поправка быть согласовывать с мы, но как-то относиться к она сейчас - поддерживать или отклонять - мы не мочь, потому что мы нужный дополнительный консультация с министерство оборона. к четвертый чтение на заседание комитет мы представлять свой позиция. спасибо.
председательствующий. но у мы в поправка написать: рассматривать вопрос при рассмотрение в четвертый чтение, то быть мы мочь этот поправка принимать, чтобы этот текст попадать в постановление. нет замечание по данный предложение? нет. ставиться на голосование поправка депутат райков в постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат никитин. пожалуйста, никитин владимир петрович, ваш поправка.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. мой поправка в проект постановление по смысл такой же, как и тот, который я предлагать в текст закон о бюджет. я вот к алексей леонидович обращаться. уважаемый алексей леонидович, я как раз в свой поправка в проект постановление исправлять тот недостаток, на который вы указывать: здесь нет указание конкретный объект, здесь закладываться общий принцип согласование объем капиталовложение, который из разный источник мочь делаться по линия федеральный бюджет, в отношение поступать оборудование. существовать все-таки большой обеспокоенность: как бы не получаться так, что этот оборудование либо пропадать, либо длительный период время не быть использоваться. просьба поддерживать в проект постановление такой запись. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я надеяться, что данный поправка у вы быть. здесь сказать: правительство с цель эффективный и своевременный использование... и далеко - обеспечивать выделение необходимый финансовый средство из федеральный бюджет на строительство и реконструкция объект. данный поправка вообще ни о что не говорить, кроме то, что правительство нужно своевременно и полно исполнять свой полномочие. в этот связь мы этот объект держать под постоянный контроль, безусловно, нужно выделять средство на софинансирование, чтобы проект не задерживаться. поэтому я, чтобы наш постановление не перегружать такой ненормативный фраза (и даже поручение ни о что не говорить, кроме то, чтобы мы хорошо работать), предлагать все-таки это не принимать, а просто обходиться мой разъяснение, что мы быть, безусловно, это делать. спасибо.
председательствующий. спасибо. сниматься вопрос. обсуждать. поправка депутат климов андрей аркадьевич. пожалуйста, включать микрофон депутат климов.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый юрий викторович! суть поправка заключаться в следующий. сейчас у мы идти довольно сложный процесс формирование пермский край, мы вступать в так называть переходный период. в этот связь появляться целый ряд уточнять документ, и поэтому мы просить бы к четвертый чтение уточнять редакция статья 28, предусматривать особый порядок зачисление доход от федеральный налог и предоставление тариф из федеральный бюджет по отношение к коми-пермяцкий автономный округ. давать вопрос обсуждаться с представитель правительство российский федерация и с представитель администрация президент российский федерация. мы от имя два субъект федерация просить бы поддерживать мы в этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, действительно, этот механизм с учет вот этот переходный период требовать уточнение, мы готовый это сделать в четвертый чтение, поэтому такой поправка мы считать целесообразный.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный поправка у депутат? нет. ставиться на голосование поправка депутат климов. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат скорлуков олег альбертович. пожалуйста, включать микрофон.
скорлук о. а. уважаемый коллега, данный поправка направлять опять же на поддержка легкий промышленность. сегодня два поправка мы рассматривать, мы они отклонять. в тот же время юрий викторович сказать, что комитет разделять озабоченность ситуация, который складываться в легкий промышленность. но основной вопрос, в связь с что быть отклонять этот поправка, первый два, - это вопрос об источник финансирование. поэтому я вносить вот этот поправка, она иметь компромиссный характер: правительство российский федерация при исполнение федеральный бюджет предусматривать средство на возмещение из федеральный бюджет часть затрата на уплата процент по кредит, получать российский кредитный организация, предприятие текстильный и легкий промышленность, для сезонный закупка сырье, материал, для производство товар народный потребление и продукция технический назначение. то быть сам по себя поправка компромиссный, опять же: при исполнение федеральный бюджет. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, конечно, в настоящий момент в рамка наш бюджет не быть специально выделять средство, ассигнование на субсидирование ставка по процент и кредит. после консультация с автор поправка мы увидеть, что данный потребность возникать во второй половина год, после то, как получать урожай, это сезонный закупка. мы предлагать сейчас данный поправка не принимать, а правительство я давать поручение, чтобы оно рассматривать давать вопрос в случай, если мы быть менять, уточнять бюджет в середина следующий год в связь с необходимость решение целый ряд вопрос, который у мы вставать в середина год. поэтому мы предлагать поправка отклонять и ограничиваться мой согласие рассматривать в правительство давать вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание у депутат по данный поправка? быть необходимость голосовать, олег альбертович? голосовать. ставиться на голосование поправка депутат скорлуков. кто за? просить голосовать. мнение правительство вы слышать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка депутат деренковский. пожалуйста, включать микрофон депутат деренковский.
деренковский в. я., фракция "единый россия". дорогой коллега, в март этот год, когда отмечаться 70-летие со день рождение юрий алексеевич гагарин, российский общественность обращать внимание, что город гагарин и гагаринский район находиться в совершенно запущенный состояние. от имя общественность евгений максимович примаков обращаться в правительство с просьба принимать программа по социально-экономический развитие город гагарин до 2011 год. это связывать с то, что в этот год мы быть отмечать 50-летие полет гагарин в космос, то быть полет первый человек в космос. председатель правительство фрадков после обращение примаков давать поручение правительство подготовить программа социально-экономический развитие гагаринский район до указанный год совместно с администрация смоленский область. такой программа подготовить, хотя она еще не представлять. поэтому мой поправка только о то, чтобы мы предусматривать возможность работа над этот программа и начинать она в 2005 год.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, безусловно, нужно, с учет значимость событие, достойно отмечать 50-летие полет юрий гагарин в космос. но в данный случай я хотеть сказать, что мы уходить в наш бюджет и в постановление от указание конкретный объект, стройка, цель, назначение, что делаться в рамка весь федеральный программа, в рамка весь задача и цель, который не менее важный, чем этот. я со свой сторона обращаться к герман оскарович греф, чтобы мы этот вопрос внимательно рассматривать, но из самый постановление предлагать это исключать, то есть, верно, не включать в постановление, отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, необходимо определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат деренковский? просить голосовать. мнение правительство вы слышать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка депутат язев, опекунов, иванов, леонтьев. кто включать микрофон? депутат опекун, пожалуйста.
опекун в. с. спасибо, борис вячеславович. поправка касаться включение в перечень объект, который быть формироваться после принятие бюджет, строительство атомный энергоблок на атомный белоярский станция БН-800. я уже мотивировать необходимость строительство этот энергоблок при обсуждение поправка в бюджет. но там быть конкретный цифра. здесь мы бы просить все-таки правительство поддерживать такой запись, учитывать, что президент владимир владимирович путин подтверждать готовность давать соответствующий указание и распоряжение по финансирование этот блок, чтобы мы хотя бы символически сделать сегодня этот запись, вернее, хотя бы небольшой сумма включать на этот объект при формирование перечень, с то чтобы можно быть в течение год при формирование бюджет и его наполнение рассматривать возможность финансирование этот блок и подготавливаться к форсированный строительство этот блок в будущий, 2006 год. иначе мы просто похоронить важный инновация в развитие атомный энергетика.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я так же, как и по другой такой род объект, просить... ну, во-первых, давать справка, что на данный объект в инвестиционный программа минэкономразвития и росэнергоатом уже планировать 600 миллион рубль. во-вторых, я просить также не включать в постановление конкретный объект, цель, задача, который, безусловно, у мы много, приоритетный, острый. и в этот связь работа по этот объект быть продолжать, но в перечень, в постановление просить он не включать. поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо проголосовать по данный поправка. кто за то, чтобы принимать поправка депутат язев, опекунов, иванов, леонтьев? просить голосовать. мнение правительство вы слышать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять. пожалуйста, алексей леонидович, у вы быть свой предложение еще.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы в целое согласный с проект постановление, считать, он выверять, но предлагать вносить все-таки один поправка: из пункт 3, где предложение правительство по итог исполнение федеральный бюджет за первый полугодие 2005 год вносить изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год", исключать слово "предусматривать увеличение расход на дорожный хозяйство (в тот число выделение средство для город москва)". я просить этот слово исключать в связь с то, что мы в трехсторонний комиссия распределять средство федеральный дорожный фонд по объект в разный субъект российский федерация, и в тот число в москва, сбалансировать средство по территориальный дорожный фонд, поэтому нет необходимость в данный запись. безусловно, если у мы быть такой возможность во второй полугодие следующий год, мы быть она рассматривать. но сейчас, поскольку мы все-таки работать серьезно над этот пункт и готовый продолжать этот работа, я бы предлагать снимать такой упоминание, который идти вразрез с ранее принятый, согласованный решение. повторять, что в рамка иметься полномочие правительство мы находить решение по ряд объект, который предполагаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы этот предложение нужно проголосовать. это пункт 3 проект постановление. мы говорить о расход на дорожный хозяйство, в тот число о выделение средство для город москва, да? а газификация оставлять и оставлять почта. кто за предложение изымать из текст слово: "предусматривать увеличение расход на дорожный хозяйство (в тот число выделение средство для город москва)"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы рассматривать шесть письменный поправка, уточнение текст. мы теперь необходимо проголосовать по постановление "о принятие в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" в целое. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься. скажем спасибо юрий викторович, он сегодня у мы отстоять на трибуна рекордный время. уважаемый депутат, в порядок работа, за который мы проголосовать, есть резерв - пункт 4, 5, 6 и 7, это законопроект, который мы не успевать рассматривать 23 ноябрь, то быть вчера. приступать к рассмотрение пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 41 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! предлагать в законопроект изменение носить абсолютно технический характер: меняться терминология, в тот число в связь с упразднение один из орган ФКЦБ. ровно это и прописывать в проект закон. убедительный просьба проголосовать за.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 41 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага", первый чтение. пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! это тоже технический законопроект, хотя и значительно более запутанный, чем предыдущий, поэтому я в два слово рассказывать, о какой техника идти речь. речь идти о то, чтобы давать в рука центральный банк некоторый новый инструмент, с помощь который центральный банк смочь влиять на денежный масса. сейчас у центральный банк быть мощный инструмент, практически единственный, - это валютный рынок. если центральный банк замечать, что доллар падать, вот как сейчас, а, следовательно, укрепляться рубль, - а это недопустимый - он покупать доллар. но, покупать доллар, он платить рубль и, бороться с укрепление рубль, способствовать инфляция, что мы сейчас, к сожаление, и наблюдать. хотеть, чтобы инфляция быть 10 процент, по-видимому, она быть 11 или даже чуть-чуть много. это очень нехороший. если давать центральный банк какой-нибудь инструмент, с помощь который он излишний рубль смочь убирать с рынок, не возвращать туда доллар, - это быть бы очень хорошо. так вот мы такой инструмент центральный банк этот закон хотеть давать. хотеть давать возможность центральный банк выпускать ценный бумага быстро и точно в тот момент, когда он нужно. когда центральный банк выходить на валютный рынок, он ни у кто не спрашивать, сколько он доллар купить. и это принципиально важный - чтобы центральный банк не спрашивать. более то, он не должный слишком быстро сообщать, сколько он доллар купить или продавать, чтобы спекулянт на рынок не получать информация излишний и не пользоваться она для свой спекулятивный операция. ровно так же мы должный давать возможность центральный банк выпускать ценный бумага, никто заранее не рассказывать, чтобы спекулянт на рынок не узнавать, какой программа продажа ценный бумага у центральный банк. если мы давать возможность центральный банк выпускать ценный бумага, то он смочь справляться с такой ситуация, который сейчас. он быть они продавать и забирать с рынок рубль. это быть рад и коммерческий банк. что у мы происходить в начало лето? в начало лето банка по определенный причина, о который рассказывать не нужно, переставать доверять друг друг. из-за это закрываться межбанковский рынок. это значить, что тот банк, у который случайно оказываться лишний деньги, не мочь они отдавать кто-нибудь в кредит и, наоборот, тот банк, который иметь недостаток, не мочь взять у другой взаймы. теперь, когда появляться этот ценный бумага, на излишний деньги банка они быть покупать, а когда у они деньги не быть хватать для то, чтобы расплачиваться с гражданин, они быть они продавать. большой просьба за этот инструмент проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п. уважаемый павел алексеевич, ведь и сейчас центральный банк работать с такой так называть бобер - краткосрочный облигация. но я интересовать все-таки экономический смысл этот предложение. ведь, по суть дело, получаться, что мы еще один игрушка делать для коммерческий банк, который и так не очень-то активно выполнять роль действительно кредитный учреждение - скоро какой-то меняльный контора. и с этот точка зрение мочь оказываться так, что наш реальный сектор не получать никогда никакой кредитный ресурс, а быть вот тот игра на валютный рынок, о который вы говорить. то быть они быть сначала покупать этот бумага, отдавать рубль, а потом давать этот бумага в залог, получать опять рубль, исходить из разный колебание конъюнктура. а в чем смысл, собственно говорить, этот операция? и не отвлекать ли мы банка от тот дело, который они должный заниматься, как в любой страна? ведь кредитный... (микрофон отключать.)
медведев п. а. владимир петрович, какой смысл для центральный банк, я, кажется, объяснять: регулировать денежный масса. для коммерческий банк огромный смысл! быть понятие ликвидность. коммерческий банк какой-то объем средство должный держать на тот случай, если сегодня к он прийти гражданин - а он иметь право приходить в любой момент по гражданский кодекс - и потребовать свой вклад. если у он нет ликвидность, он не смочь ничто выдавать приходить гражданин, и тогда этот гражданин рассказывать другой и подниматься паника, который никто не нужный. почему этот бумага не нарушать возможность банк кредитовать реальный сектор, а, наоборот, помогать? потому что в этот бумага быть обращаться ничтожный часть средство, тот часть средство, который сейчас, условно говорить, надо держать в сейф. но в сейф-то невыгодно держать деньги, они вообще не работать. так что этот бумага никак не помешать кредитовать реальный сектор.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос быть? нет. спасибо, павел алексеевич. мы необходимо переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. прежде чем переходить к вопрос 6, я хотеть бы спрашивать у медведев павел алексеевич. мы проголосовать по вопрос 4 в первый чтение, но у вы быть, вот я сейчас смотреть, проект постановление о принятие в целое. пожалуйста, вы тогда определяться. я просто уточнять. если не нужно рассматривать, значит, не быть рассматривать. я смотреть, председатель комитет говорить, что рассматривать не нужно. значит, ограничиваться первый чтение. спасибо.
председательствующий. вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад депутат государственный дума владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект призванный обеспечивать банковский система новый вид ценный бумага - кредитный нота. основной назначение этот инструмент - предоставлять кредитный организация возможность рефинансировать выдавать кредит и передавать инвестор связывать с они кредитный риск. прежде все я хотеть отмечать, что формально кредитный нота у российский заемщик уже быть, однако они фактический эмитент являться не наш российский банк, а западный финансовый институт. они выкупать у российский партнер пул выдавать кредит, выпускать под их обеспечение кредитный нота, а привлекать за счет этот средство возвращать обратно. на запад ресурс, как вы знать, привлекаться где-то под 3 процент годовой, а в россия под 14, поэтому западный партнер выгодно покупать у российский коллега право требование по кредит за 12 процент, а то выгодно получать назад свой деньги, 2 процент маржа и выдавать новый ссуда. ну и в итог получаться, что российский инвестор кредитовать российский предприятие, но платить за это деньги западный банк только потому, что у мы в россия нет такой закон, а на запад он быть. в последний год целый ряд российский предприятие и банк воспользоваться описывать схема для выпуск кредитный нота. один из первый выпуск осуществлять альфа-банк еще в 2002 год. он выступать организатор сделка для "объединять машиностроительный завод". эмитент становиться один из западный банк. затем ряд западный банк также эмитировать кредитный нота наш предприятие, такой, как "северстальтранс", "новотек", "автоваз", "оргсинтез", ну и еще ряд предприятие. весь указанный выпуск проводиться в рамка зарубежный законодательство. с учет вышесказанный необходимость внедрение аналогичный схема в наш страна становиться более чем актуальный. кроме то, уже сейчас интерес к выпуск кредитный нота как со сторона российский, так и со сторона зарубежный инвестор чрезвычайно большой. в подавлять большинство приводить я пример спрос на кредитный нота в раз превышать предложение. основной сдерживать фактор до сей пора оставаться необходимость построение громоздкий схема, при который организатор выпуск выступать российский банк, эмитент кредитный нота - западный кредитный организация, а заемщик, соответственно, российский предприятие. представлять законопроект позволять решать указанный проблема и предоставлять российский банк действительно действенный инструмент распределение кредитный риск, а также открывать заемщик новый возможность по привлечение кредит. у банк появляться уникальный возможность разра·зать большой рискованный кредит на мелкий часть и продавать они по отдельность сторонний инвестор. в результат, если получать кредит предприятие не смочь вовремя в полный объем вернуть банка кредит, риск возможный потеря быть нести владелец кредитный нота, но не банк. этот дополнительный риск быть иметь и конкретный материальный выражение, поскольку процентный ставка по кредитный нота быть значительно высокий, чем по безрисковый инструмент. мы должный учитывать, что до сей пора основа отечественный рынок составлять инструментарий еще позапрошлый век, это акция и облигация, в тот же время западный кредитный институт сегодня делать акцент не на работа с деньги, а именно на работа с риск. речь идти не о то, как аккумулировать как можно много ресурс, а о то, как правильно распределять риск. в этот часть наш участник катастрофически отставать. для слабо капитализировать отечественный банковский система проблема кредитный риск оказываться главный барьер рост. размер средний банк сегодня не соответствовать потребность промышленный сектор. в одиночка банк не способный выдавать крупный кредит и, самый главное, принимать на себя значительный риск. выпуск кредитный нота позволять решать этот проблема наиболее простой способ. и пара слово о позиция профессиональный участник банковский сообщество. за последний месяц в сми не раз появляться статья, посвящать проблема секьюритизация, в частность выпуск этот самый кредитный нота. в полезность секьюритизация банк сомнение нет, и кредитный нота как один из ее механизм представляться наш банкир весьма перспективный и эффективный. и в заключение пара слово об отзыв, получать на представлять законопроект. в официальный отзыв правительство поддерживаться идея создание новый финансовый инструмент, в тот число такой вид, как кредитный нота. вместе с то официальный отзыв отмечать ряд недостаток. с некоторые из они, безусловно, можно соглашаться: они направлять на уточнение ряд положение проект, однако больший часть высказывать замечание не иметь какой-либо обоснование. более то, они противоречить ряд норма основной закон и гражданский кодекс. во-первых, автор отзыв отмечать необходимость предусматривать мера, направлять на максимальный снижение кредитный риск эмитент, в тот число путем ограничение круг потенциальный эмитент кредитный нота. этот пробел автор представлять как один из серьезный дефект законопроект. но такой замечание противоречить целый ряд конституционный норма. прежде все, это требование часть 1 статья 8 российский конституция, где сказать, что в российский федерация гарантироваться свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство, свобода экономический деятельность. такой инструмент, как кредитный нота, подпадать под гарантия конституционный защита свободный перемещение финансовый средство. во-вторых, автор отзыв упрекать в то, что предлагать конструкция создавать предпосылка для выпуск высокорискованный ценный бумага. такой замечание не только противоречить общий принцип рыночный экономика, оно основывать на постулат еще живучий у мы политэкономия социализм. опять смотреть конституция. собственно, этот единственный замечание концептуальный характер. остальной замечание ограничиваться в основное пожелание уточнять отдельный норма. предлагаться дорабатывать такой определение, как "кредитный событие", "третий лицо". я думать, что это вполне можно быть бы сделать ко второй чтение. этот замечание весь направлять на совершенствование законопроект. на мой взгляд, такой образ, основание для отклонение законопроект нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат резник. с место.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, комитет в целое поддерживать идея, о который рассказывать сейчас докладчик. но как известно, дьявол - он в мелочь, а мелочь оказываться достаточно серьезный. прежде все, определение кредитный нота в этот законопроект показывать, что это такой ценный бумага, который закреплять право ее владелец на получение от эмитент кредитный нота в предусмотренный в она срок ее номинальный стоимость и фиксированный в она процент от номинальный стоимость в тот случай, если не наступать ни один из кредитный событие, предусматривать в решение о выпуск кредитный нота. такой определение позволять сделать вывод, что посредством кредитный нота возможный оформление рисковой сделка - пари. а согласно статья 1062 гражданский кодекс подобный сделка не подлежать судебный защита. однако в законопроект данный обстоятельство внимание не уделяться. поэтому если принимать этот проект, то быть допускаться эмиссия и обращение кредитный нота, но в судебный защита право, вытекать из указанный ценный бумага, на основание статья 1062 гражданский кодекс российский федерация быть отказывать. в проект быть еще достаточно много момент, с который автор не согласный, но он излагать они. но я все-таки считать, что позиция правительство и президентский сторона соответствовать конституция, и комитет уполномочивать я об это сказать. прежде все хотеться бы отмечать такой момент, что на сегодняшний день в закон "о рынок ценный бумага" предусматривать облигация, который по многий характеристика соответствовать то, что сейчас рассказывать докладчик. и в отличие от кредитный нота облигация закон защищать. по этот причина комитет соглашаться с позиция правительство и предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в первый чтение. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать. за - один человек. а здесь у мы ждакаев иван андреевич? уважаемый депутат, пункт 7 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". докладчик у мы отсутствовать второй раз. поэтому мы сегодня мочь рассматривать давать вопрос в отсутствие докладчик. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валерий владимирович прозоровский. пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! автор проект федеральный закон предлагать по существо изменение, касаться деятельность инвестор по соглашение, заключать до принятие закон N 225-фз "о соглашение о раздел продукция", то быть по существо предлагаться ревизия этот соглашение. хотеться бы возражать автор этот поправка по следующий критерий. во-первых, федеральный закон от 6 июнь 2003 год "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" существенно изменять закон "о соглашение о раздел продукция", и предлагать поправка, в частность поправка к статья 2, 6 и 7, переставать быть актуальный, так как тот норма, который пытаться изменять, попросту не существовать. во-вторых, поправка, касаться фактический пересмотр условие действовать в настоящий время соглашение о раздел продукция, не согласоваться с положение федеральный закон N 160-фз "об иностранный инвестиция в российский федерация", который гарантировать соблюдение право и интерес инвестор при осуществление они предпринимательский деятельность. это приводить к подрыв доверие к государство со сторона инвестор. в соответствие с действующий законодательство на инвестор не распространяться действие нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть, а также закон и иной нормативный акт субъект российский федерация и правовой акт орган местный самоуправление, если указанный акт устанавливать ограничение право инвестор, приобретать и реализовать он в соответствие с соглашение. поправка же предлагать данный положение аннулировать, гарантировать лишь возмещение имущественный ущерб, причинять принятие такой акт. на практика это все приводить к бесконечный судебный спор, нестабильность условие заключенный соглашение и в конечный счет потребовать существенный дополнительный затрата из государственный бюджет. кроме то, внесение отдельный поправка в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" в настоящий время представляться нецелесообразный, ввиду то что профильный министерство разрабатываться новый концепция законодательство о недропользование, активно вестись работа над новый закон о недра. в этот закон предлагаться более широкий использование в недропользование договорный отношение, в тот число соглашение о раздел продукция, что потребовать комплексный пересмотр действующий закон и внесение в он пакет поправка. на рассматривать законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, мы проголосовать законопроект из пункт 4 в первый чтение, единственный, мы не устанавливать срок. мы для протокол надо давать хотя бы недельный срок на поправка в этот законопроект. это согласовывать.
председательствующий. по поправка?
резник в. м. да, в связь с поправка к этот законопроект. мы достаточно быть, потому что там технический момент, поэтому мы не становиться голосовать он в целое. мы недельный срок хватить.
председательствующий. хорошо, мы записывать этот предложение представитель комитет для стенограмма, возражение не быть.
для информация, пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый коллега, завтра в 10 час в малый зал состояться парламентский слушание по проблема наркотик, оборот наркотик и противодействие наркомания в россия. мы приглашать все принимать участие в этот серьезный мероприятие.
председательствующий. спасибо. не забывать, что совет государственный дума у мы тоже начинаться в 10 час.
спасибо. мы сегодня исчерпывать весь повестка день, поработать достаточно удачно. весь добрый! 
