17 декабрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 17 декабрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться восемнадцать депутат. пожалуйста, депутат соломатин.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка соломатин.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я предлагать перенести пункт 26, хотя он и не называть 26-м. к слово, я казаться, нужно обозначать, что "час заявление" - это все-таки пункт повестка день, а то он получаться как будто безымянный. предлагать перенести он на 2-е место. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка штогрин - депутат романов. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность. аргументация приводить при обсуждение.
председательствующий. депутат головатюк, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. предложение перенести рассмотрение пункт 22, законопроект "о противодействие терроризм", на 13.00, потому что законопроект такой существенный, а мы он собираться так поздно рассматривать, что все уже уставать к этот время.
председательствующий. спасибо. андрей михайлович, я вы с день рождение поздравлять. (аплодисменты.) пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". борис вячеславович, у я протокольный поручение. при обсуждение давать обоснование. спасибо.
председательствующий. спасибо. белоусов александр николаевич, пожалуйста.
белоусов а. н., фракция "единый россия". борис вячеславович, у я тоже протокольный поручение. обоснование я давать при обсуждение.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кашин владимир иванович просить предоставлять он слово в "час заявление" сегодня.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, харченко иван николаевич.
харченко и. н., фракция "родина". два протокольный поручение: однокомиссия государственный дума по противодействие коррупция и второй комитет по безопасность. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня исполняться сорок пять год ракетный войско стратегический назначение. фракция "родина" горячо и сердечно приветствовать ветеран войско. мы знать, что борис вячеславович подписывать почетный адрес командование и личный состав ракетный войско стратегический назначение. мы бы хотеть, чтобы сегодня государственный дума выполнять свой представительский функция и поздравлять ветеран-ракетчик с этот славный праздник. спасибо.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович. пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить предоставлять я слово в "час заявление". спасибо.
председательствующий. хорошо. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". у я протокольный поручение комитет по собственность. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье. кроме то, я предлагать включать в повестка день вопрос об орган государственный власть в российский федерация, отвечать за развитие спорт. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я тоже протокольный поручение. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. хорошо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я предложение приглашать в государственный дума в начало следующий год для выступление патриарх московский и весь русь алексий II. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера судья один из пятьдесят штат америка запрещать мы распоряжаться свой собственность. десять с лишний год мы уверять, что нефть - наш, мы только раздавать лицензия, а когда государство захотеть изменять собственник - мы по суд запрещать. что же быть с наш валютный запас, который больший часть размещать за граница (это риторический вопрос для весь мы, депутат государственный дума), и что быть про мы думать народ? у я предложение поставлять на полный серьез вопрос о собственность, вопрос о приватизация или деприватизация, и вернуть, так сказать, вершина экономика в лоно государство. все.
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр по развитие регион. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. мосякин иван яковлевич, пожалуйста.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет просить вопрос 6 поставлять на место 5-го, то быть поменять место, в связь с то что председатель фонд социальный страхование и министр зурабов уезжать в командировка.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". я бы просить записывать я в "час заявление" на выступление.
председательствующий. хорошо. затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". борис вячеславович, уважаемый депутат! во-первых, я просить проверять электронный система запись, потому что я нажимать кнопка с самый начало, но я почему-то не вносить в список для выступление. а предложение заключаться в следующий: после новый год приглашать на "правительственный час" посол российский федерация в украина виктор степанович черномырдин. весь мы знать, что 26-го пройти переголосование, второй тур, и лично мой впечатление, что посольство российский федерация занимать слишком выжидательный позиция. мы не приглашать виктор степанович в государственный дума после событие в югославия, не смочь это сделать. я бы очень хотеть, чтобы он знать, что мы он приглашать после этот выборы.
председательствующий. спасибо. весь записываться озвучивать свой позиция. уважаемый коллега, я думать, что нужно кратко обосновывать свой позиция, потому что поступать восемнадцать предложение, в тот число быть протокольный поручение. я думать, нет необходимость по три минута говорить, а протокольный поручение можно обсуждать уже после то, как они быть раздавать в зал. попросить бы кратко обосновывать, так как у мы для обсуждение порядок работа предусматривать тридцать минута. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот я и хотеть, борис вячеславович, навещать в этот дело порядок, потому что 90 процент протокольный поручение, замечание по повестка день - это скрытый форма желание депутат сделать политический заявление. если мы тридцать минута быть отводить именно для это - по пять минута каждый фракция, - все прекращаться, мы начинать в 10.30 работа, и все все сказать. а так мы быть постоянно переносить вопрос повестка день и так далее, в конец день никто не быть, и весь этот час политический заявление пройти впустую, а у мы много вопрос по тот же самый украина. несколько тысяча ехать туда, двадцать семь тысяча наблюдатель запад направлять на украина, а мы до сей пора не сформировывать группа наш наблюдатель даже от государственный дума, хотя каждый регион мочь бы направлять опытный специалист по избирательный законодательство. мочь бы туда направлять сорок тысяча, сто тысяча, если потребоваться. почему такой инфантильность, такой слабость? комитет по снг должный быть главный комитет в наш парламент. второй. вчера по решение совет дума, борис вячеславович, направлять в рассылка законопроект о реклама, который наш ограничение по реклама пиво практически нейтрализоваться. что это за издевательство над парламент, над общественный мнение? пусть депутат фракция "единый россия" волк, мединский, комиссар, драганов, медведев, кармеев снимать этот законопроект и не позорить парламент наш. это тоже проблема. в прибалтика издеваться над семья сливенко. европейский суд уже вставать на защита семья, а рижский суд ничто не делать, наш посол ничто не делать. поэтому то, что сказать депутат затулин... надо не приглашать сюда, а требовать смена посол! вот пускай черномырдин с 1 январь покидать киев, а посол наш в латвия с 1 январь тоже покидать латвия. и наш делегация в совет европа... я уже много раз предлагать: единственный наш воздействие на делегация латвия в совет европа - это не признавать ее полномочие. каждый раз в январь идти процедура признание полномочие делегация, и мы иметь полный право просить совет европа не признавать полномочие этот делегация. ничего комитет международный не делать! одиннадцать год просить, три председатель комитет быть, ни один не пойти - ни лукин, ни рогозин, ни косачев - а над русский в прибалтика продолжать издеваться. вот проблема, который мы должный утро обсуждать, а в 6 час вечер мы с труд... повестка день, мочь быть, даже не пройти до конец, потому что важный закон идти по экстремизм, по терроризм. поэтому "час заявление" нет реально, мы быть издеваться над депутат, они быть искать всякий род уловка, чтобы сделать заявление. у депутат макашов быть прекрасный заявление, но он скомкивать он - всего один минута, а быть бы у он пять минута, он бы сделать хороший, правильный заявление отфракция кпрф или от себя лично. потому что это тоже издевательство какой-то суд в техас мы быть указывать, что мы делать с наш неплательщик налог, а министр экономика быть улыбаться и сообщать мы всякий чушь! теперь они ввп уже не удваивать к 2008 год, и в 2012-м это не быть, и в 2015-м они с труд, мочь быть, добиваться удвоение ввп! весь кпсс уходить в отставка, когда они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я думать, что вы очень удачно выступать и использовать три минута, сделать фактически заявление. пожалуйста, романов валентин степанович. у вы быть протокольный поручение. быть добрый, кратко.
романов в. с. уважаемый депутат, не являться секрет, что 2005 год быть тяжелый испытание для большинство население россия. это связывать и с социальный льгота, и с пакет закон по жилье. и я подымать вот этот проблема перед комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. согласно данные госкомстат, за девять месяц этот год жилищно-коммунальный услуга в россия подорожать почти на 22 процент при инфляция 8 процент. за аналогичный период 2003 год тариф жкх вырастать на 26 процент при инфляция менее 9. сейчас правительство определять планка на 2005 год - рост базовый тариф на 21 процент, а с место идти информация, что региональный и местный власть допускать еще более фантастический скачки: в белгородский область - на 56, в пензенский - на 40, в самарский - на 50, в приморье - от 50 процент и даже до двенадцать раз, в московский область - на 30, в чувашия - на 35 и так далее. полагать, что комитет должный запрашивать в правительство информация, какой же мера намечаться правительство российский федерация по ограничение безумный рост тариф на жилищно-коммунальный услуга по регион, и доводить этот информация до сведение депутат.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. готовьтепротокольный поручение. предложение андрей михайлович головатюк перенести рассмотрение пункт 22, это проект федеральный закон "о противодействие терроризм", на более ранний время. уважаемый коллега, у я предложение соглашаться с это. нет возражение? это у мы законопроект первый чтение. мы начинать рассматривать этот блок с пункт 13. кто за то, чтобы перенести пункт 22 на место 13-го? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, иванов анатолий семенович. протокольный поручение. кратко, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 3 декабрь правительство принимать решение о направление 300 миллион рубль, образовываться за счет экономия средство федеральный бюджет в связь с реализация закон о социальный защита "чернобылец", на реализация закон "о реабилитация жертва политический репрессия". и это в тот время, когда, по данные общественный организация инвалид "союз "чернобыль" россия", на 1 декабрь текущий год существовать задолженность в размер 1,2 миллиард рубль по исполнение судебный решение по иск двадцать два тысяча инвалид-"чернобылец", который в последний месяц проводить акция протест, в тот число и голодовка, в несколько город россия. принимать правительство решение мочь приводить к новый волна акция протест. создаваться впечатление, что кто-то в правительство сознательно создавать социальный напряженность в общество. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство информация об это с обоснование принимать решение, а также о причина задержка исполнение судебный решение по иск инвалид-"чернобылец". спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. белоусов александр николаевич, пожалуйста. тоже протокольный поручение.
белоусов а. н. спасибо, борис вячеславович. быть очень краткий. суть проблема: министерство оборона не расплачиваться с поставщик топливно-энергетический ресурс ввиду отсутствие средство. в результат происходить ограничение и прекращение их отпуск как на объект минобороны, так и на гражданский объект. я просить поручать комитет по бюджет и налог и комитет по оборона запрашивать информация в правительство о причина неплатеж и доводить она до сведение депутат.
председательствующий. пожалуйста, готовить протокольный поручение. депутат харченко иван николаевич. два протокольный поручение. пожалуйста, кратко озвучивать.
харченко и. н. уважаемый коллега, в пункт 8 повестка день стоять вопрос о проект федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". предлагать поручать комитет государственный дума по безопасность давать государственный дума информация о то, представлять ли угроза национальный безопасность российский федерация делегирование международный неправительственный организация - фонд комитет по международный стандарт финансовый отчетность - полномочие по нормативный регулирование порядок ведение учет и предоставление отчетность российский юридический лицо в соответствие с называть проект федеральный закон. и второй поручение: комиссия государственный дума по противодействие коррупция, во-первых, представлять государственный дума заключение о то, содержаться ли в проект федеральный закон норма, позволять ряд аудиторский и консультационный компания занимать доминирующий положение на рынок услуга по подготовка отчетность в соответствие с мсфо либо значительно увеличивать свой доля в указанный сегмент рынок аудиторский услуга; и, во-вторых, оценивать степень заинтересованность в принятие указанный федеральный закон ряд должностной лицо министерство финансы российский федерация, занимать в прошлый различный должность в орган управление крупный аудиторский компания и иметь непосредственный отношение к этот законопроект.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. предложение глотов сергей александрович. я думать, уважаемый коллега, мы все вместе поздравлять с праздник ветеран-ракетчик. и действовать тоже, правильный замечание. (аплодисменты.) предложение исаева андрей константинович - протокольный поручение комитет по собственность. пожалуйста, кратко.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, еще 17 январь правительство российский федерация быть вносить на рассмотрение в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". речь идти о земельный участок, находиться под предприятие инвалид. этот законопроект до сей пора не рассматривать, никакой альтернативный предложение по решение данный проблема также не предлагать. это вызывать серьезный напряжение среди инвалид и их общественный объединение, который обращаться в наш комитет. в связь с это - протокольный поручение комитет по собственность представлять информация о причина задержка рассмотрение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье...
бабурин с. н. я предлагать включать в повестка день вопрос о работа орган государственный власть в россия, отвечать за развитие физический культура и спорт. но вначале - короткий поручение комитет по охрана здоровье. я считать, что после то, как мы вчера сообщать о беспрецедентный факт обнаружение в москва большой партия детский игрушка импортный производство, сделать из вредный компонент, с ядовитый краситель, мы должный немедленно запрашивать информация в правительство российский федерация об обеспечение соблюдение правило торговля и качество товар в наш страна и о работа соответствовать орган, государственный структура, потому что после объединение госторгинспекция с санэпидемнадзор и передача в результат административный реформа этот объединять структура в министерство здравоохранение у мы на товарный рынок вообще беспредел. вот такой протокольный поручение я просить поддерживать. а вопрос, касаться физический культура и спорт, вызывать тот ответ за подпись господин фетисова, который мы с вы, уважаемый коллега, получать из наш агентство. я благодарный коллега из комитет по физический культура и спорт за то, что они даже назначать "круглый стол", чтобы обсуждать, что мы мочь сделать для то, чтобы москва становиться город олимпийский игра. а руководитель соответствующий структура правительство мы сообщать, что это не их вопрос. и вот когда москва становиться такой город, тогда господин фетисов, мочь быть, быть что-то делать. я считать, что если наш великий хоккеист оказываться полностью непригодный руководитель, то во имя спасение спорт оно нужно отправлять куда-то на почетный работа, но надо немедленно спасать соответствующий государственный структура.
председательствующий. сергей николаевич, вы тоже использовать этот три минута для политический заявление...
бабурин с. н. какой же это политический заявление?!
председательствующий. касаться член правительство. уважаемый коллега, мы необходимо по крайний мера проголосовать предложение бабурин сергей николаевич о включение в повестка день, я так понимать, сегодняшний заседание...
бабурин с. н. в начало сессия.
председательствующий. в начало сессия. тогда мы он принимать к сведение, и я думать, что у мы быть регламентный норма, который позволять вносить проект постановление и проводить он через совет государственный дума.
бабурин с. н. ну можно так сделать.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевичпротокольный поручение. пожалуйста, кратко.
чернышов а. г. уважаемый борис вячеславович, просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о то, какой образ профильный министерство, ведомство федеральный уровень предполагать решать в 2005 год проблема федеральный и региональный льготник, не учитывать они ранее, но иметь право на льгота, в связь с принимать решение по монетизация льгота. уже сейчас известный, что порядок 3 миллион федеральный льготник и более 10 миллион региональный льготник выпадать из список человек, который мочь и должный получать с 2005 год льгота. получаться так, что правительство в очередной раз расписываться в то, что оно просто не знать, как и чем жить россия. и за два неделя до начало реформа, я думать, весь депутат быть бы интересно знать, что на этот льгота требоваться уже не 40 миллиард, а, по подсчет аналитик, 200 миллиард. поэтому нужно задумываться над то, что через два неделя происходить с 14 миллион наш гражданин.
председательствующий. спасибо. готовить ваш поручение. островский алексей владимирович, пожалуйста, кратко обосновывать ваш предложение по приглашение.
островский а. в. спасибо. кратко. на этот неделя патриарх весь русь впервые в история россия выступать с серьезный заявление, в который призывать весь священник не торговать церковный услуга, не заниматься мздоимство и не создавать в православный церковь сектантство. впервые в этот год благодаря наш председатель патриарх быть приглашать в государственный дума, и я считать, что, поскольку у мы православный страна, - я уверенный, что в этот зал большинство веровать, за исключение, мочь быть, один фракция, который сидеть внизу справа, - мы должный поговорить с патриарх о то, как воспитывать молодежь, о патриотический воспитание молодежь, о нравственность - обо весь, и патриарх мочь сказать мы, в чем нуждаться церковь. на тот совещание с патриарх, который проходить в малый зал, к сожаление, быть очень мало депутат. я думать, что мы должный на пленарный заседание выслушивать патриарх и сказать он, что мы оно мочь помогать, пусть он мы сказать, в чем он нуждаться. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. я думать, что мы мочь рассматривать ваш предложение не путем какой-либо голосование сейчас, я думать, что надо с его святейшество этот вопрос сначала обсуждать, и потом, после консультация, я предлагать какой-то решение. хорошо? спасибо. макашов альберт михайлович, фактически вы сделать заявление. я думать, что оно правильный. мы необходимо просто весь это вводить в регламентный норма. я думать, что во вторник на совет дума этот вопрос мы должный обсуждать. быть еще необходимость вы выступать? быть, да? пожалуйста, макашов альберт михайлович включать микрофон.
макашов а. м. мы так весь стесняться, подыскивать слово: деприватизация, земельный рента, но суть-то - национализация, и если быть государство или мы, депутат, инициировать этот вопрос и сделать то, что, повторять, верхушка экономика - это топливно-энергетический комплекс, транспорт, связь, лес, металл, крупный завод, особенно оборонка, - быть передавать государство, то быть население, я уж не говорить о бюджет, который мочь быть удваивать и даже, возможно, утраивать, это очень насущно... я хотеть, чтобы весь фракция вдумываться в это - да все уже все знать, - осмеливаться сказать правда, что, если какой-то кучка своровать, нужно это вернуть.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович: предложение о приглашение на "правительственный час" яковлев владимир анатольевич. пожалуйста, краткий обоснование.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр региональный развитие россия яковлев с доклад о состояние дело в российский регион. дело в то, что за московский интрига и политический спора мы совсем упускать то, что происходить в регион. корякия, например, доводить до страшный состояние, там просто кризис экономический. мочь быть, скоро приходиться сила мчс вывозить оттуда население. не решать калининградский проблема, не решать. так, поговорить об это, насчет авиационный сообщение. дмитрий олегович рогозин так и не отчитываться ни в тот дума, ни в этот о свой работа по калининград. далеко. по некоторый подсчет, только пятнадцать регион спокойно проводить замена льгота на денежный компенсация. только пятнадцать! у остальной быть огромный потеря и серьезный обострение социальный ситуация. к март мы мочь получать невыплата зарплата бюджетник. это серьезный. не принимать сорок два закон, который мы должный быть принимать во исполнение вот этот весь реформа по замена льгота на денежный компенсация. сорок два закон! правительство не вносить они, потому что технологически заниматься собственный реформа и не мочь заниматься разработка этот закон, а дума такой важный дело не доверять почему-то. поэтому в март возможно серьезный осложнение ситуация в регион, кроме пятнадцать, и мы должный выслушивать заранее министр региональный развитие, каков сейчас реальный ситуация в регион, он должный поставлять вопрос перед руководство страна, перед правительство, перед другой министр, в частность финансовый наш власть. выплата по 100 рубль в качество компенсация не покрывать и 20 процент потеря, который человек понести в связь с платный проезд там и другой вещь. поэтому надо рассматривать вопрос, каков сейчас картина в регион в связь с зимовка, в связь с нерешенность калининградский проблема вопрос и в связь с реформа, который быть проводиться с январь. просьба поддерживать, потому что в март мы обязательно собираться здесь и быть шуметь, что проходить последний выплата бюджетник, пойти проблема, пойти, так сказать, неправильный расчет и прочее. на 1 январь мы не быть готовый к реформа - вот что можно сказать сегодня.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сегодня вносить в совет дума предложение по программа "правительственный часы" на весенний сессия, там предусматриваться приглашение министр яковлев, а по закон о замена натуральный льгота на денежный компенсация предполагаться приглашение министр финансы кудрин. поэтому я считать, что сейчас преждевременно принимать какой-то решение. мы переходить на новый принцип проведение "правительственный часы". во вторник на совет дума мы быть рассматривать проект календарь проведение "правительственный час" и потом вынести на заседание палата. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. но мы же предусматривать даже в новый формат: если во время обсуждение повестка день быть предложение из зал, мы просто должный учитывать, вы они весь собирать и потом выносить на совет дума. что касаться данный ситуация, я уже видеть этот проект, министр яковлев там уже предлагаться в качество докладчик на "правительственный час". совет дума утвердить дата, и мы соответственно учитывать ваш предложение, что желательный это сделать до март. мосякин иван яковлевич предлагать поменять место вопрос 6 и 5. у мы по этот вопрос один и тот же докладчик. я думать, что здесь нет смысл голосовать, возражение не поступать. соглашаться. затулин константин федорович предлагать на "правительственный час" приглашать черномырдин виктор степанович. что касаться "правительственный час", комитет по регламент и организация работа дума выслушивать ваш предложение, я думать, что надо быть вы просто это обсуждать с ковалев олег иванович до вторник. по ведение - павлов николай александрович. пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". я не записываться, здесь случайно...
председательствующий. нет? я просто видеть: по ведение. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, по ведение.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я кнопка нажимать еще в момент выступление господин жириновский, потому что он действительно использовать три минута для заявление. и добро бы говорить что-то важный, а так делать вид, что он волновать притеснение русский в прибалтика. у мы в россия над русский издеваться, в тот число в дума над весь русский народ при активный участие жириновский и митрофанов. если они действительно веровать человек, то я бы они советовать, перед то как приглашать патриарх, покаяться, сходить на исповедь, иначе у они быть внутренний, так сказать, расхождение, шизофрения.
председательствующий. хорошо, приниматься к сведение ваш выступление. уважаемый коллега, мы обсуждать весь вопрос, который быть поставлять. мы необходимо теперь принимать порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". законопроект быть принимать в первый чтение 15 октябрь 2004 год, во второй чтение - 15 декабрь этот же год. напоминать, что законопроект минимальный размер оплата труд в российский федерация повышаться с 1 январь 2005 год до 720 рубль, с 1 сентябрь 2005 год - до 800 рубль и с 1 май 2006 год - до 1 100 рубль в месяц. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. никакой замечание нет по доклад? выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. пункт 3, о федеральный закон "о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика леонид андреевич иванченко. пожалуйста.
иванченко л. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление государственный дума "о федеральный закон "о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". необходимость принятие этот закон быть продиктовать ряд объективный и субъективный обстоятельство. руководствоваться рекомендация бывший президент россия ельцин брать суверенитет столько, сколько проглатывать, и принятый в 1993 год конституция, субъект федерация становиться развивать нормативный-творческий, или законотворческий, процесс, при это они становиться разрабатывать и принимать закон, очень часто противоречить действующий конституция и федеральный закон. по оценка министерство юстиция, по состояние на 1996-1997 год противоречие этот достигать уровень сорок с лишний процент, и поэтому назревать необходимость решение спор, который иметь место между орган власть субъект федерация и федеральный орган. учитывать это, депутат комитет по дело федерация и региональный политика и разрабатывать проект такой закон. он быть одобрять в три чтение государственный дума и принятый 24 июнь 1999 год. в соответствие с регламентный процедура закон быть направлять в совет федерация, и 2 июль этот же год совет федерация указанный закон отклонять, даже не представлять предложение о создание согласительный комиссия. позиция совет федерация быть объяснимый, потому что он в тот время состоять из руководитель орган власть субъект федерация, а рассматривать закон во многое, так сказать, регламентировать их действие в соответствие с создаваться ситуация, о который я сказать. весь попытка государственный дума создавать согласительный комиссия и дорабатывать данный проект закон заканчиваться безуспешно. если посмотреть справка, с наш сторона быть предпринимать около двадцать различный шаг, но весь наш попытка находить решение отклоняться совет федерация. впоследствии, после избрание президент россия путин владимир владимирович, субъект федерация, комитет, депутат государственный дума быть вносить многочисленный поправка, регулировать порядок взаимоотношение федеральный орган власть и орган власть субъект федерация. как известно, по принимать недавно закон сам руководитель исполнительный орган власть быть теперь избираться или назначаться по новый процедура, и в этот же закон определять порядок взаимоотношение федеральный орган государственный власть и законодательный (представительный) орган власть субъект федерация. исходить из этот, комитет рассматривать указанный закон и приходить к вывод, что дальнейший рассмотрение федеральный закон "о процедура преодоление разногласие и разрешение спор..." нецелесообразный, и предлагать государственный дума снимать он с повторный рассмотрение, отменять также ряд постановление, который быть связывать с создание согласительный комиссия. следовать сказать, что за последний год проводить очень большой работа по приведение закон субъект федерация в соответствие с конституция и федеральный закон, и большинство принципиальный разногласие ликвидировать. поэтому мы считать, что сам процедура рассмотрение проект закон и действие, который быть в связь с это предпринимать, давать положительный результат. на заседание комитет подниматься вопрос, не возникать ли необходимость вновь возвращаться к принятие подобный закон. комитет приходить к заключение, что надо посмотреть, как быть развиваться новый практика назначение или избрание руководитель исполнительный орган субъект федерация, взаимоотношение представительный орган власть субъект и федеральный орган, и тогда возвращаться к этот тема. в данный случай я вносить предложение снимать закон с рассмотрение. все. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. в соответствие с процедура рассмотрение предлагать к отклонение федеральный закон я задавать вопрос: быть ли у представитель депутатский объединение желание выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. выносить этот федеральный закон на "час голосование". объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление о снятие с повторный рассмотрение федеральный закон "о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4, о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация" на 2005 год. доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок подготовить к принятие во второй чтение проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2005 год". прежде чем приступать к рассмотрение поправка, рассказывать очень короче о тот, на наш взгляд, достаточно сложный работа, который проводить комитет во взаимодействие с вы, уважаемый коллега, с правительство и с пенсионный фонд российский федерация для улучшение прозрачность проект закон, ряд положение. первый. принимать поправка, предусматривать возможность дополнительный увеличение (по сравнение с предусмотренный проект) базовый часть и страховой часть трудовой пенсия. учитывать, что 2005 год - год празднование 60-летие победа советский народ в великий отечественный война, изыскивать дополнительно за счет перераспределение средство 1 миллиард рубль на реализация социальный программа, в тот число на укрепление материально-технический база учреждение социальный обслуживание ветеран и на оказание адресный помощь. впервые за последний год, что тоже важный, по мнение комитет по труд и социальный политика, предусматривать 150 миллион рубль для разрешение проблема северянин, для обеспечение компенсация проезд к место отдых и обратно. далее. конечно же, некоторый сложность испытывать комитет при рассмотрение законопроект, поскольку впервые в этот год на пенсионный фонд возлагать обеспечение единовременный денежный выплата в связь с монетизация льгота. поэтому законопроект предлагать механизм реализация обеспечение единовременный денежный выплата, в частность, герой (короткий говорить), силовик и другой категория гражданин, иметь право на единовременный денежный выплата.
с учет излагать комитет предлагать рассматривать обобщенный таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. первый таблица у мы, к сожаление, с некоторый дополнение в сила сложность рассмотрение и принятие в этот год бюджет пенсионный фонд. просить принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие?
включать микрофон фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я уже говорить о некоторый сложность. согласование идти до последний день, поэтому в отличие от ранее принимать комитет решение я предлагать из таблица поправка, рекомендовать к принятие, исключать поправка 3, 9 и 11. предлагать они рассматривать в новый редакция. спасибо.
председательствующий. поправка 3, 9, 11.
у кто еще быть замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет.
коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1, за исключение поправка 3, 9, 11? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, фарида исмагиловна, по этот поправка ваш комментарий.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, предлагаться рассматривать поправка 3 взамен ранее раздавать, это поправка депутат пивненко. этот поправка уточнять редакция, за счет что формироваться доход бюджет фонд на 2005 год: из средство федеральный бюджет на компенсация оплата стоимость проезд пенсионер, являться получатель трудовой пенсия по старость, северянин. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и возражение по этот поправка, коллега? кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, фарида исмагиловна, еще два поправка.
гайнуллина ф. и. поправка 9 депутат гайнуллина - это то, о что я вы говорить: предполагаться направление 1 миллиард рубль на социальный программа, включая укрепление материально-технический база учреждение, социальный обслуживание и на оказание адресный помощь. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться и принимать данный поправка? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать.
фарида исмагиловна, пожалуйста, следующий поправка.
гайнуллина ф. и. поправка 11. автор поправка тоже депутат гайнуллин. уважаемый коллега, этот статья вводиться дополнительно и снимать весь тот вопрос, который мочь у вы возникать в связь с обеспечение единовременный денежный выплата силовик. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли возражение по поправка? нет. кто за то, чтобы принимать поправка? просить проголосовать.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать.
коллега, еще быть таблица поправка, который вы сегодня раздавать в зал. быть ли у депутат замечание по этот таблица поправка, состоять из три поправка? нет.
да, пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. поправка 1 и 2, автор тоже депутат гайнуллин. уважаемый коллега, это связанный с уточнение бюджетный классификация, поскольку мы закон 8 декабрь принимать. но быть один новый статья - я на она хотеть бы обращать внимание коллега шевелев и савицкая, - который касаться разрешение проблема, связывать с обеспечение выплата льгота для герой. поэтому я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. мы быть голосовать сразу по таблица, да? никто не выносить на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы принимать дополнительно раздавать таблица поправка? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать.
коллега, таблица отклонять поправка. быть ли по она замечание? кто хотеть бы вынести на отдельный голосование какой-то поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать.
коллега, кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать.
коллега, быть постановление о принятие данный закон в третий чтение. быть ли возражение у представитель президент, представитель правительство и представитель депутатский объединение? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2005 год" в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать.
мы с вы поменять порядок рассмотрение пункт 5 и 6. рассматривать проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев.
еремеев о. в., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок подготовить законопроект "о бюджет фонд обязательный социальный страхование на 2005 год" ко второй чтение.
к законопроект "о бюджет фонд...", который быть одобрять в первый чтение 15 октябрь 2004 год, поступать пятьдесят восемь поправка от субъект право законодательный инициатива. комитет предлагать девятнадцать поправка принимать. в частность, предлагаться принимать поправка, увеличивать доходный часть на 4 миллиард 653 миллион и расходный часть - на 6 миллиард 963 миллион. они уточнять объем остаток средство фонд на покрытие дефицит бюджет по обязательный социальный страхование, на улучшение финансирование детский отдых, на увеличение размер единовременный страховой выплата по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание, в случай смерть застраховывать, а также направлять на уточнение код бюджетный классификация.
к отклонение комитет предлагаться тридцать девять поправка, значительный часть который относиться к часть первый статья 8, устанавливать новый порядок выплата пособие по временный нетрудоспособность вследствие заболевание или травма, за исключение несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. также к отклонение предлагаться поправка, направлять на увеличение расход фонд, без должный финансовый обеспечение.
на заседание комитет достаточно бурный дебаты происходить при обсуждение первый часть статья 8. и я сразу хотеть информировать коллега о то, что решение в поддержка положение о финансирование пособие по временный нетрудоспособность в первый два день за счет средство работодатель быть принимать голосование с перевес всего лишь в один голос. хотя комитет этот норма поддерживать, но вместе с то комитет принимать также решение принимать развертывать постановление государственный дума, который находиться в материал, раздавать ко второй чтение, где предлагаться осуществлять ряд мера, для то чтобы норма о финансирование за счет работодатель два день действовать только в 2005 год.
просить рассматривать предложение комитет по таблица поправка и по проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет. просить проголосовать за таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать.
по ведение - депутат лахова.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы обращаться к правительство. поскольку мы принимать данный таблица и там у мы выделять 9 миллиард 240 миллион на увеличение пособие по рождение ребенок, мы бы очень хотеться, чтобы правительство ускорять вынесение заключение по закон о государственный пособие, иначе с 1 январь фонд не смочь просто выплачивать давать пособие. поэтому у мы просьба: в размер 6 тысяча... я очень просить решать этот вопрос на тот неделя.
председательствующий. галина николаевна карелова включать микрофон в ложе правительство.
карелов г. н., председатель фонд социальный страхование российский федерация.
уважаемый екатерина филипповна, увеличение, который в данный случай предлагаться, с 4,5 до 6 тысяча... общий сумма на увеличение - 2,3 миллиард. заключение такой правительство готовить. я думать, что все быть в порядок.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли предложение по таблица 2 поправка? быть.
депутат кармазина раиса васильевна, пожалуйста. какой поправка вы хотеть вынести на отдельный голосование?
кармазин р. в., фракция "единый россия".
поправка 11 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. еще быть предложение у депутат?
депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. поправка 9, 17, 34, 35 и 36.
председательствующий. депутат пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна.
поправка 4 по статья 7.
председательствующий. коллега, быть ли еще у кто-то замечание по таблица? нет. просить проголосовать таблица отклонять поправка, за исключение поправка 11, 9, 17, 34, 35, 36 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать.
кармазин раиса васильевна, пожалуйста, обосновывать поправка 11.
кармазин р. в. уважаемый коллега, если мы отклонять этот поправка, я хотеть все предупреждать, что ждать наш налогоплательщик и субъект наш в следующий год. при отклонение этот поправка увеличиваться расход по малый бизнес, потому что они платить единый налог и у они увеличиваться расход на оплата два день по больничный лист. у бюджетный учреждение весь уровень, в частность краевой, областной и муниципальный, увеличиваться фонд оплата труд, расти расход бюджет субъект и муниципальный бюджет. уменьшаться налогооблагаемый база в субъект по налог на прибыль.
вот три основной фактор, который повлечь за себя уменьшение доходный база и увеличение расходный обязательство бюджет субъект. правительство на заседание рабочий группа не смочь отвечать, как они быть возмещать этот расход и как они быть возмещать выпадать доход. вот в такой вид нельзя принимать, однобоко.
если мы сейчас принимать в бюджет фонд социальный страхование этот норма, то что делать тогда с доходный и расходный часть бюджет субъект российский федерация? и что мы быть делать с малый бизнес? они вменять налог, и, кроме то, они должный еще оплачивать два день по больничный лист. вот пусть отвечать правительство, как они быть возмещать.
председательствующий. пожалуйста, кто от правительство прокомментировать? галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый коллега, я хотеть бы отвечать депутат на тот вопрос, который быть поставлять. хотя мы на заседание комитет и рабочий группа пытаться убеждать, но, видимо, не совсем убеждать депутат.
что касаться малый бизнес. да, действительно, вопрос, касаться выплата пособие по временной нетрудоспособность, для предприятие малый бизнес регулироваться отдельно - 190-м федеральный закон. в соответствие с этот закон пособие по больничный лист выплачиваться следующий образ: часть, в размер минимальный заработный плата, выплачиваться фонд социальный страхование, остальное доплачивать сам работодатель. стоимость один день оплата в этот случай составлять 34 рубль. соответственно, за два день - 68 рубль. однако, как вы понимать, снижение налог, в частность есна, на 10 процент, естественно, покрывать тот часть, о который говорить уважаемый депутат.
второй. что касаться бюджетный организация, то этот позиция закладываться в бюджет. кроме то, налог на прибыль, который должный выплачиваться из фонд оплата труд, в данный случай есна, уменьшать этот часть, и в итог получаться, что потеря в данный случай нет. а что касаться, как вы говорить, потеря местный бюджет по налог на прибыль, то я бы просить, любовь константиновна, предоставлять возможность давать пояснение шаталов сергей дмитриевич.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый депутат, в отношение налог на прибыль никакой снижение налоговый база по сравнение с сегодняшний условие не происходить. дело в то, что сегодня единый социальный налог значительно высокий, чем тот, который быть в следующий год, и он в полный размер относиться на затрата. соответственно, налоговый база снижаться значительно больше сегодня, чем быть снижать в новый условие, когда быть реализовать этот конструкция.
председательствующий. спасибо.
коллега, я ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна, у мы в зал не кричать. подходить и в рабочий порядок выяснять. раиса васильевна, приседать.
коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 11? мнение комитет и представитель правительство - отклонять. просить проголосовать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься.
иванов анатолий семенович, поправка 9.
иванов а. с. уважаемый коллега, я недолго быть занимать ваш внимание, потому что весь мой поправка взаимосвязанный. в поправка 9 я предлагать, чтобы работодатель выплачивать работник пособие по временный нетрудоспособность не за два день заболевание, а за три. если мы устанавливать в закон норма о два день, то логично быть принимать и три. в результат это в бюджет фонд высвобождаться много 7 миллиард рубль, и этот средство я предлагать направлять на увеличение пособие при рождение ребенок (это поправка 35) или же на санаторный-курортный лечение работник (поправка 36). в этот случай пособие при рождение ребенок увеличиваться более чем в два раз, а с учет то, что средство уже быть увеличивать при подготовка законопроект ко второй чтение, более чем в два с половина раз или же работник смочь получать средство на оздоровление в почти достаточный объем. как я представляться, нет большой разница, какой-либо опасность для работник в тот, быть ли два или три день оплачивать не фонд, а работодатель, как представитель интерес наемный работник в государственный дума, я не видеть в это опасность. пособие быть выплачиваться из фонд заработный плата, средство на выплата пособие быть планироваться в фонд заработный плата и отражаться в себестоимость продукция. уверенный, мой поправка направлять на защита интерес работник, так как высвобождать средство быть использоваться на санаторный-курортный лечение или на защита интерес семья в случай использование для увеличение пособие при рождение ребенок. принимать данный поправка необходимо сейчас, так как в проект бюджет фонд на 2006 год оплата три день работодатель уже предусматривать и вряд ли быть значительный увеличение пособие при рождение ребенок, сейчас же быть возможность пособие резко увеличивать. если все же с 2006 год по какой-то причина этот обязанность работодатель быть отменять, то размер детский пособие уже точно не снижаться.
просить поправка 8 принимать, и в случай ее принятие необходимо быть рассматривать оставаться заявлять я поправка. спасибо.
председательствующий. 8-ю или 9-ю? 9-ю.
иванов а. с. сейчас 9-я, да.
председательствующий. кто прокомментировать? галина николаевна, вы? пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый депутат, действительно в 2000 год быть вносить правительство законопроект о социальный страхование на случай временной нетрудоспособность. в этот законопроект быть предлагать солидарный ответственность работодатель и государство по оплата лист временный нетрудоспособность, и там предлагаться этот норма: три день. однако, вносить закон "о бюджет фонд социальный страхование... на 2005 год", мы предлагать ограничивать этот количество день два, потому что возможность фонд социальный страхование позволять пойти на это. и в этот связь мы представляться, что увеличение сейчас с два до три день нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 9? правительство против данный поправка. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать.
поправка 17, 34, 35 и 36, анатолий семенович, быть обосновывать?
включать микрофон депутат иванов.
иванов а. с. уже необходимость нет.
председательствующий. то быть вы они оставлять в таблица отклонять поправка?
иванов а. с. да.
председательствующий. спасибо.
пивненко валентина николаевна, поправка 4.
пивненко в. н. спасибо.
группа депутат и комитет предлагаться дополнять статья 7 отдельный абзац об установление районный коэффициент к выплата из фонд обязательный социальный страхование при несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. необходимость принятие этот поправка мотивировать то, что если в статья 8 по максимальный размер этот выплата предусматриваться установление районный коэффициент, то что касаться выплата, размер который не превышать максимальный, по суть, в этот закон такой выплата не предусматривать. получаться несоответствие в законодательство, и идти прямой ущемление интерес человек, который работать в район крайний север и приравнивать к они местность, иметь небольшой заработный плата. поэтому непонятный мотив отклонение этот поправка, и непонятно, почему в отношение именно этот категория человек такой текстовый предложение не поддерживаться. аналогичный поправка быть у депутат асеев, это поправка 16, там только несколько иной редакция, но содержание тот же самый. я бы попросить прежде все представитель правительство прокомментировать, почему такой правило предлагаться в этот закон, и хотеть бы, чтобы все же на это быть обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
комментарий галина николаевна карелова.
карелов г. н. уважаемый валентина николаевна, что касаться этот проблема, мы разделять ваш озабоченность. мы еще раз очень внимательно посмотреть вместе с представитель северянин, и сегодня я мочь отвечать: наш совместный анализ показывать, что по весь вид, ну, по крайний мера, по два основной вид социальный страхование - и по временный нетрудоспособность, и по несчастный случай - районный коэффициент учитываться. если мы сейчас записывать норма о то, что нужно прописывать еще какой-то другой правило постановление правительство, мы на этот время оказываться в правовой вакуум. мы, наоборот, ухудшать положение работать гражданин или гражданин, пострадать на производство, но ситуация не изменяться. мы готовый еще раз пояснять, такой объяснение мы в комитет давать. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 4? мнение правительство - отклонять. просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы рассматривать весь таблица, и я просить проголосовать за законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать.
коллега, иметься проект постановление о принятие законопроект в третий чтение. быть ли возражение у представитель депутатский объединение, представитель президент и правительство? нет.
в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет выступление по мотив, весь мотив - при первый и второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать.
спасибо, олег витальевич. о следующий законопроект тоже докладывать вы.
пункт 5, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2005 год". пожалуйста, олег витальевич.
еремеев о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика также в установленный порядок подготовить законопроект "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2005 год" ко второй чтение. визуально законопроект, принятый 20 октябрь 2004 год, несколько изменяться, однако суть, концепция его, оставаться без изменение. визуальный изменение быть обусловливать принятие федеральный закон от 1 декабрь 2004 год N 152-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", который вноситься уточнение в порядок установление страховой тариф для страхователь в связь с отмена дифференциация по группа отрасль, подотрасль экономика в зависимость от класс профессиональный риск.
все к принимать в первый чтение законопроект поступать два поправка, и оба рекомендоваться комитет к принятие. смысл поправка обусловливать принятие вышеназванный федеральный закон от 1 декабрь 2004 год и заключаться в необходимость уточнение порядок установление страховой тариф для страхователь, относить к вид экономический деятельность по класс профессиональный риск. поправка депутат еремеев и шоршоров предусматриваться излагать в развернутый вид статья 1 аналогично закон о страховой тариф на 2001 год с уточнять дополнение: в соответствие с вид экономический деятельность. одновременно и статья 2 предлагаться излагать в редакция, аналогичный закон о страховой тариф на 2001 год. комитет предлагать принимать данный таблица поправка.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельно рассматривать 1-ю или 2-ю поправка из таблица принимать? нет необходимость. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2005 год" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. олег витальевич, быть у мы проект постановление по третий чтение? да. пожалуйста, тогда вы слово.
еремеев о. в. предлагаться принимать в третий чтение проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2005 год" и направлять закон в совет федерация (это пункт 2) для утверждение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание у полномочный представитель правительство? нет замечание. у полномочный представитель президент? нет. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2005 год". кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. закон принимать. спасибо. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 бюджетный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог выносить на ваш рассмотрение подготовить законопроект "о внесение изменение в статья 236 бюджетный кодекс...". в этот статья говориться о недопустимость размещение бюджетный средство на банковский депозит, передача бюджетный средство в доверительный управление. вместе с то ряд субъект российский федерация обращаться в конституционный суд, и конституционный суд просить законодатель все-таки приводить действие статья 236 бюджетный кодекс в соответствие с конституция. законопроект быть принимать мы несколько неделя назад в первый чтение, сейчас мы выносить он на второй чтение. поступать пять поправка: четыре поправка мы рекомендовать принимать, один поправка - отклонять. просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь четыре поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. быть ли необходимость обсуждать поправка, вносить в таблица поправка, рекомендовать к отклонение? там один поправка. нет. голосовать таблица. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 бюджетный кодекс российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. виталий борисович, у вы быть предложение, я знать. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет по бюджет просить принимать законопроект, изменять статья 236 бюджетный кодекс, в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по этот предложение? у полномочный представитель правительство? нет. у полномочный представитель президент? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 бюджетный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
закон принимать. пункт 8, о проект федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважать председатель! ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". по данный законопроект поступать замечание президент российский федерация, который быть рассматривать на заседание комитет по бюджет и налог и учитывать в текст поправка, включать комитет в таблица поправка, рекомендовать к принятие государственный дума. кроме то, иметься таблица отклонять поправка. доклад заканчивать. просить поставлять таблица на голосование.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить бы вынести на отдельный голосование поправка 6.
председательствующий. спасибо. нет много замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 6. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, логинов андрей викторович, по поправка 6. шаталов быть... пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, поправка 6 говорить о то, что консолидированный финансовый отчетность и содержаться в она сведение не мочь быть использовать в цель осуществление налоговый администрирование и налоговый контроль. мы возражать по два обстоятельство. во-первых, вопрос налоговый администрирование и налоговый контроль - это компетенция совсем другой законодательство, и в этот закон они не место. во-вторых, это вступать в полный противоречие с налоговый кодекс. поэтому просить этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. так, быть возражение? автор поправка, да? пожалуйста, депутат иванов, иванов евгений викторович. пожалуйста, включать микрофон.
иванов е. в., фракция лдпр. как автор поправка, я снимать этот поправка. связанный это с то, что после ее внесение быть принимать поправка, передвигать срок введение мсфо на близкий год. считать, что введение мсфо в близкий время неоправданно, хотя в целое поддерживать этот идея. полагать, что до изменение национальный стандарт бухгалтерский учет переход на финансовый отчетность по международный стандарт мочь приводить к падение доход бюджет и к снижение налогооблагаемый база, но в связь с то, что - еще раз говорить - проходить поправка, приближать срок введение мсфо, я снимать собственный поправка.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. мы тогда принимать к сведение то, что вы снимать этот поправка. уважаемый коллега, быть ли замечание или необходимость вынести на отдельный рассмотрение какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. я смотреть, кнорра андрей филиппович хотеть выступать по ведение. это связанный с этот закон? пожалуйста, включать микрофон.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". для стенограмма. я голосовать по второй вопрос за. почему-то не проходить, просить учитывать.
председательствующий. спасибо, принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай николаевич, у вы быть предложение.
гончар н. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! с учет то, что закон во второй чтение претерпевать минимальный изменение и мы, наш комитет, прорабатывать он в значительный степень в рабочий порядок с правовой управление аппарат государственный дума, просить включать данный законопроект в третий чтение в повестка день следующий заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. для стенограмма мы этот заявление учитывать, а на совет дума рассматривать во вторник. следующий вопрос. блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович капков. пожалуйста.
капков с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! депутат государственный дума третий созыв рыбак вносить проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" по вопрос ужесточение уголовный ответственность за применение пытка. законопроект принимать государственный дума в первый чтение 19 март 2003 год. проект федеральный закон предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья 1171, предусматривать ответственность за пытка, а также даваться определение понятие "пытка". одновременно автор законопроект предлагать вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть определение подсудность и подследственность данный преступление. между то в соответствие с вносить федеральный закон от 8 декабрь 2003 год изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация статья 117 "истязание" уже дополнять примечание, в который раскрываться понятие "пытка". в часть первый статья 302 уголовный кодекс, "принуждение к дача показание", вышеуказанный закон расширять перечень субъект совершение данный преступление и перечень участник уголовный процесс, по отношение к который применяться недозволенный метод. такой образ, федеральный закон от 8 декабрь 2003 год "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация", который приводить уголовный законодательство в соответствие с конституция российский федерация и общепринятый принцип и норма международный право, уже вносить изменение и дополнение, содержаться в рассматривать законопроект. поэтому наш комитет просить государственный дума отклонять указанный законопроект, так как он уже утрачивать свой актуальность. просить поддерживать наш позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. присаживаться. тут вопрос не предусматривать. быть ли выступать полномочный представитель президент российский федерация, полномочный представитель правительство российский федерация? нет. быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? нет. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
постановление об отклонение законопроект принимать. отклонять законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать и возвращаться субъект право законодательный инициатива. следующий вопрос. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 10, о проект федеральный закон "о снятие оговорка российский федерация к статья 16 и 18 договор о таможенный союз и единый экономический пространство". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, с 1 июль 2001 год россия переходить на принцип страна назначение при взимание косвенный налог, однако сохранять тот правило, в соответствие с который при поставка нефть и газ в другой государство снг россия сам собирать налог на добавлять стоимость. уже принятый решение, который вступать в сила с 1 январь следующий год, о то, что в торговля с государство - участник снг мы полностью переходить на принцип страна назначение, соответственно тот оговорка, который быть сделать российский федерация при ратификация договор о таможенный союз и единый экономический пространство, утрачивать свой актуальность. в связь с это президент вносить предложение об отмена, о снятие этот оговорка, и мы просить поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. уважаемый коллега, следующий выступать у мы быть председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. далее уже возможный вопрос. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать данный проект федеральный закон "о снятие оговорка российский федерация к статья 16 и 18 договор о таможенный союз и единый экономический пространство" и принимать решение рекомендовать государственный дума данный закон к принятие. у мы иметься также положительный заключение по этот повод комитет государственный дума по бюджет и налог и по экономический политика, предпринимательство и туризм.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей афанасьевич. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. хорошо. тогда в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о снятие оговорка российский федерация к статья 16 и 18 договор о таможенный союз и единый экономический пространство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о принцип взимание косвенный налог при экспорт и импорт товар, выполнение работа, оказание услуга". доклад сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! следующий два вопрос тесно связанный с предыдущий вопрос, который быть только что проголосовать и касаться реализация тот норма, который должный вступать в сила в соответствие с принятый закон с 1 январь следующий год. в настоящий время в торговля с беларусь мы применять принцип страна происхождение при уплата косвенный налог. и для то, чтобы переходить на новый правило, мы необходимо быть заключать соглашение с беларусь о принцип взимание косвенный налог. это связывать с то, что россия не иметь таможенный граница с беларусь в отличие от другой государство, соответственно, нужно быть отрабатывать такой порядок, который позволять бы и белоруссия, и россия в полный объем собирать тот налог, который подлежать уплата в их бюджет. этот порядок быть отрабатывать, он быть в приложение к соответствующий соглашение. этот соглашение быть подписывать, и поскольку этот соглашение вноситься изменение в национальный законодательство, то оно подлежать ратификация. мы просить поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о принцип взимание косвенный налог при экспорт и импорт товар, выполнение работа, оказание услуга". комитет принимать решение рекомендовать государственный дума данный законопроект к принятие. у мы иметься также положительный отзыв по данный вопрос от комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н. у я вопрос к сергей дмитриевич и к андрей афанасьевич. когда мы ратифицировать и, вообще, подписывать такой двусторонний документ, как это сказываться на обязательство российский федерация перед другой государство - член, допускать, евразийский экономический сообщество? мы постоянно выстраивать равенство обязательство участник в один объединение - и тут же делать какой-то исключение для тот или другой страна. возникать ли здесь конфликтный ситуация? какой вы прогнозировать последствие вступление в сила этот соглашение, не для наш отношение с белоруссия и казахстан, а для наш отношение, допускать, с тот страна, который являться член евразэс официально?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый сергей николаевич, мы, конечно же, очень тщательно рассматривать весь вопрос, который связывать со взаимоотношения российский федерация с государство, в тот число в рамка евразэс. мочь совершенно определенно сказать, что этот соглашение никой образ не ухудшать позиция российский федерация и не приводить ни к какой конфликтный отношение, поскольку оно носить частный характер, касаться урегулирование технический вопрос взимание косвенный налог в тот конструкция, который применяться во все мир, в тот число в государство - член евразэс.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? пожалуйста, савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, нет сомнение в то, что данный соглашение надо ратифицировать. и в тот же время мы должный понимать, что этот соглашение мы осуществлять отступление: иметься в вид, что мы оказываться не в состояние политически обеспечивать иной порядок взимание налог, который сближать бы мы экономически с республика беларусь, и не мочь фактически выполнять многий политический декларация союзный государство. поэтому, поддерживать этот соглашение, стоить все-таки представлять себя будущий время, когда мы должный быть принимать иной соглашение и приводить налоговый система... сближать налоговый система, система взимание налог на территория союзный государство такой образ, чтобы этот союз постепенно превращаться в единый государство. нынешний изменение порядок взимание налог говорить мы о то, что руководство страна не смочь фактически реализовывать союзный договор. и с печаль мы должный этот соглашение поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о принцип взимание косвенный налог при экспорт и импорт товар, выполнение работа, оказание услуга". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля от 9 октябрь 2000 год". пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект носить чисто технический характер. в настоящий время существовать соглашение, который ратифицировать парламент два государство, о принцип взимание косвенный налог, предусматривать, что принцип страна назначение не распространяться на поставка нефть и природный газ. поскольку с 1 январь следующий год мы переходить полностью на принцип страна назначение, то, соответственно, нужно снимать оговорка, который предусматривать в этот соглашение. этот задача и решать закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад - андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля от 9 октябрь 2000 год". комитет принимать решение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект. иметься также положительный заключение комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля от 9 октябрь 2000 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. мы с вы поставлять на первый место в этот блок вопрос 22. приступать к его рассмотрение. о проект федеральный закон "о противодействие терроризм". доклад заместитель председатель комитет по безопасность анатолий сергеевич куликов. пожалуйста.
куликов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о противодействие терроризм". он разрабатывать в соответствие с тот задача по усиление режим безопасность, который поставлять президент россия перед дума после серия террористический акция (я не быть они называть, вы знать). выявляться, что противоправный замысел организатор теракт во многое способствовать и несовершенство наш законодательство. рабочий группа под руководство председатель палата борис грызлов координировать работа по подготовка пакет проект федеральный закон, призывать усиливать законодательный составлять защита общество от терроризм, и этот закон из их число. по общий мнение - как парламентарий (иметься в вид оба палата федеральный собрание), так и орган исполнительный власть, участвовать в борьба с преступность, - существенный изменение подлежать и действующий ныне закон "о борьба с терроризм". он, безусловно, выполнять свой задача, так как в условие нарастать активность террористический группировка и организация давать необходимый инструмент для борьба с этот явление, соответствовать тот период. однако со время его принятие в мир происходить немало событие, на который законодатель обязанный отреагировать, - иметься в вид и множество террористический акт, который в период с 1999 по 2004 год в разный страна перерасти из разрозненный событие в массовый, носить характер агрессия и повлечь масштабный трагический последствие; и значительный активизация антитеррористический настроение в гражданский общество; и принятие на уровень оон и европарламент конвенция, резолюция и протокол, направлять на противодействие новый вид угроза. напоминать, что только за последний четыре год мы ратифицировать четыре конвенция (я не быть они перечислять, чтобы сэкономить ваш время) и на последний заседание государственный дума ратифицировать договор о сотрудничество государство - участник снг в борьба с терроризм. к пересмотр базовый федеральный закон мы подходить с учет анализ обстоятельство и последствие террористический акт, иметь место в россия, а также зарубежный опыт. рабочий группа внимательно относиться к содержание модельный закон "о борьба с терроризм", принимать межпарламентский ассамблея государство - участник снг. в 2001-2004 год проводить ряд международный научно-технический конференция и "круглый стол", в ход который выявляться тенденция к формирование правовой взгляд на проблема. останавливаться на то, что принципиально отличать законопроект от действовать закон. сам название позволять судить о его концепция, если федеральный закон 98-го год определять задача в основной силовой ведомство, то новый закон отражать изменение характер и масштаб террористический опасность. мы исходить из то, что противодействие - это более широкий фронт, на который объединяться усилие весь государственный и общественный институт, ориентировать на выявление причина и условие совершение террористический преступление, а также на борьба с терроризм. значительно расширять понятийный аппарат. давать определение терроризм, соответствовать норма международный право, подчеркивать, что этот явление направлять на достижение политический цель. впервые в наш законодательство предусматриваться создание постоянно действовать государственный система противодействие терроризм (статья 5), в который каждый субъект наделять определенный полномочие. этот система по вертикаль образовываться так: она возглавлять президент россия, который формировать политика государство в этот сфера; на федеральный уровень образовываться федеральный антитеррористический комиссия во глава с председатель правительство, который координировать деятельность, осуществлять федеральный орган исполнительный власть по противодействие терроризм, а также организовывать обеспечение их необходимый сила и средство; в субъект федерация образовываться региональный антитеррористический комиссия. почему мы говорить: впервые создавать система? на самый дело подобный комиссия предусматриваться и действующий закон, но в отличие от нынешний полномочие комиссия, создавать в соответствие с новый закон, быть наполнять конкретный объем повседневный обязанность, право и ответственность. самый существенный новация в этот часть законопроект являться то, что в случай возникновение террористический опасность или введение режим контртеррористический операция антитеррористический комиссия сразу же преобразовываться в оперативный штаб по осуществление режим террористический опасность или по управление контртеррористический операция. в соответствие с законопроект по объем полномочие и предмет основной деятельность орган исполнительный власть, привлекать к противодействие терроризм,подразделяться на осуществлять непосредственно борьба с терроризм фсб, мвд, свр, федеральный служба охрана, минобороны, вооруженный сила, федеральный служба по финансовый мониторинг - и обеспечивать общий мера противодействие, то быть иной орган исполнительный власть. другой особенность законопроект являться безальтернативный определение федеральный орган исполнительный власть в область обеспечение безопасность как основной субъект, осуществлять борьба с терроризм. это значить, что именно на он лежать ответственность за проведение разведывательный мероприятие, добывание упреждающий информация, выработка проект решение по предотвращение и пресечение террористический акция, правильный организация проведение контртеррористический операция, координация взаимодействие с другой субъект борьба с терроризм, а также за адекватность принимать мера, их соотнесение с требование минимизация последствие. предусматриваться принцип единоначалие и личный ответственность руководитель контртеррористический операция. законопроект определять основание привлечение и полномочие вооруженный сила, привлекать к пресечение террористический акция и противодействие терроризм, устанавливать условие применение оружие, боевой техника, личный состав, сила и средство, особенность участие вооруженный сила, в тот число по род войско. необходимость правовой регулирование привлечение вооруженный сила к противодействие терроризм особенно остро ощущаться в последний год. новелла являться тот часть законопроект, который регламентировать особый правовой режим, применять для защита от терроризм. до сей пора наш законодательство быть известный только один вид такой правовой режим - чрезвычайный положение. условие и порядок его применение регулироваться федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" от 30 май 2001 год. впервые в наш законодательство предусматриваться такой понятие, как "особый правовой режим террористический опасность" (статья 21), под это пониматься не любой угроза реализация террористический акция, а, поскольку орган правопорядок ежедневно получать десяток сообщение, в наш законопроект подразумеваться получение федеральный орган исполнительный власть такой информация, который обычный сила и средство, без применение специальный мера и временный ограничение, невозможно проверять и обеспечивать безопасность гражданин и объект, подвергаться террористический угроза. подчеркивать, не любой информация, а только тот, который невозможно проверять обычный средство, обычный порядок. этот условие являться обязательный для введение режим террористический опасность. также впервые контртеррористический операция законодательно определяться как особый правовой режим (статья 22). обозначение этот режим как особый правовой подчеркивать намерение законодатель устанавливать законный основание их введение, устанавливать форма реализация этот правовой режим, опять же базироваться на норма право, а не на произвольный понимание исполнитель. указывать раздел - наиболее сложный часть законопроект для восприятие общество, так как они сопрягать с временный частичный ограничение право и свобода гражданин. как известно, статья 55 конституция россия допускать возможность ограничение федеральный закон отдельный право и свобода человек и гражданин в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона и безопасность государство. перечень временный ограничение, применять в условие террористический опасность и контртеррористический операция, указывать в законопроект. он исчерпывающий и не мочь быть расширять по какой бы то ни быть соображение целесообразность. объем применять временный ограничение зависеть от конкретный ситуация. содержание информация, послужить основание для введение соответствующий режим, объем временный ограничение, граница зона опасность и перечень объект, на который распространяться действие режим, определяться лицо, принимать решение о введение соответствующий вид режим, объявляться решение председатель антитеррористический комиссия соответствующий уровень и доводиться до сведение население путем опубликование в средство массовый информация. срок действие режим не мочь превышать шестьдесят сутки для террористический опасность (статья 21), для контртеррористический операция подразумеваться, что он действовать до устранение причина, послужить основание введение режим. как согласоваться временный ограничение со свобода гражданин? ссылаться на основной закон, который в качество приоритетный право гражданин россия называть право на жизнь (статья 20), право на свобода мысль, получение и распространение информация, на свобода сми (статья 29). такой образ, право на жизнь всегда стоять высоко иной существующий право. причем в государство развитый демократия, где право человек рассматриваться как высокий ценность, именно так и обстоять дело: право на жизнь, право на безопасность ставиться высокий в условие реальный опасность для общество, и законодатель готовый временно поступаться часть право и свобода. проект новый федеральный закон предлагаться в период проведение контртеррористический операция устанавливать порядок работа представитель сми в зона операция. введение особый порядок работа для сми вызывать, во-первых, требование не допускать случайный или намеренный разглашение в открытый эфир сведение о готовиться тактический решение по пресечение теракт (а такой пример мы иметь), а во-вторых, необходимость обеспечивать безопасность заложник и лицо, находиться в зона операция, в тот число гражданский население, журналист, участник операция. кроме то, хотеть обращать ваш внимание на то, что доступ журналист к информация не закрывать. более то, по замысел статья 29, пункт 4, представитель сми иметь возможность с разрешение руководитель операция работать в зона операция или в специально отводить сектор. высказываться предположение, что этот норма предусматривать введение цензура в сми. напоминать, что цензура - это представитель соответствующий служба в редакция, белый пятно на полоса газета, выпуск в эфир только в запись и только по разрешение цензор. мы исходить также из необходимость дегероизация террорист, так как информационный резонанс в принцип всегда являться часть их черный замысел. этот вывод принадлежать не только мы. можно ссылаться на мировой практика. если такой вопрос быть, я готовый приводить пример из законодательство другой страна.
председательствующий. анатолий сергеевич, секундочка. уважаемый коллега, быть предложение продлять время работа до окончание доклад. мы необходимо проголосовать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
предложение приниматься. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. законопроект предусматриваться комплекс мера по социальный реабилитация и возмещение ущерб физический лицо, пострадать в результат террористический акция (источник средство - федеральный бюджет) с последующий взыскание сумма с причинитель вред, а также получение средство за счет реализация имущество, использовать в цель террористический деятельность. глава 8 посвящать социальный гарантия лицо, участвовать в борьба с терроризм, в тот число такой мера, как единовременный помощь в связь с ранение или гибель военнослужащий, сотрудник или специалист орган, осуществлять борьба с терроризм, льготный исчисление выслуга год и увеличение должностной оклад по воинский должность. принятие законопроект потребовать внесение изменение в законодательство, в частность в уголовный кодекс россия, кодекс российский федерация об административный правонарушение, федеральный закон "об оборона", о сми и ряд другой, а также в указ президент и акт правительство россия. закон потребовать бюджетный финансирование, который уже предусматривать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год", в тот число на федеральный целевой программа "антитеррор 2005-2007 год", и который ежегодно предусматриваться федеральный бюджет. в адрес комитет поступать замечание правовой управление аппарат государственный дума, только что поступать замечание и заключение от правительство и президент: концепция проект возражение не вызывать, она поддерживаться. основной положение поддерживаться и президент, и правительство. повторять: только что поступать такой заключение. уверенный, что, появляться этот закон рано, многий трагедия мы мочь бы избегать или существенно минимизировать их последствие. разумеется, ход публичный обсуждение законопроект мы отслеживать, обращать внимание на критический высказывание. иногда высказываться мнение о некоторый жесткость нормзаконопроект. но ссылаться в заключение на мнение независимый экспертапредставитель оон в россия и белоруссия флавио мирелла: терроризм слишком сложный проблема, чтобы решать ее средство, использовать для борьба с обычный преступность. после тяжелый и безвозвратный утрата от акт терроризм общество должно противодействовать терроризм, основываться на принцип: глобальный угроза требовать глобальный ответ при безусловный верховенство закон. комитет по безопасность рассматривать проект на свой заседание и рекомендовать принимать он в первый чтение. просить, уважаемый коллега, поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. далее продолжать обсуждение законопроект.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 06 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  62 чело. 13,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, анатолий сергеевич куликов сделать доклад, и я просить вы, если у вы быть вопрос к докладчик, записываться на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. маркелов михаил юрьевич, ваш вопрос.
маркелов м. ю., фракция "родина". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, фракция "родин" в целое быть голосовать за принятие этот закон. я думать, нет необходимость говорить о то, что сам время продиктовать необходимость принятие такой закон. безусловно, основной часть дискуссия в общество вызывать тот часть законопроект, где речь идти как раз об ограничение свобода гражданин. так вот, я хотеть сказать, что я готовый пожертвовать часть свой свобода ради то, чтобы мы не взрывать, чтобы наш ребенок не убивать и не захватывать в заложник. что касаться момент усиление роль спецслужба, я также считать, что в нынешний ситуация, безусловно, необходимо говорить об усиление роль спецслужба, именно в режим, когда страна находиться под угроза терроризм, и обсуждать то, что это быть опять-таки как-то влиять на наш свобода, я считать, неуместно. но я бы хотеть обращать внимание перед второй чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. михаил юрьевич, у мы даваться минута на вопрос. пятнадцать секунда еще...
маркелов м. ю. спасибо. быть ли устанавливать мера ответственность, быть ли прописывать этот мера ответственность и как это быть применяться, если мера оказываться неэффективный, анатолий сергеевич?
куликов а. с. речь идти о мера по ограничение в режим террористический опасность или по результат выполнение? вы знать, концептуальный закон ведь предусматривать персональный ответственность и руководитель операция в тот число, предусматривать возложение на он ответственность за результат. закон предусматривать возложение контроль за исполнение на президент, а надзор за исполнение осуществлять генеральный прокуратура. поэтому закон расставлять весь точка над "i" и с точка зрение ответственность.
председательствующий. спасибо. вопрос розуван. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". анатолий сергеевич, в статья 28, пункт 2, опечатка или в самый дело вы так трактовать: к ведение переговоры с террорист допускаться только специально подготовить лицо? я представляться, надо написать "уполномоченный", потому что специально подготовить - это переговорщик, а мы ведь мочь приглашать и старейшина, и родственник, и другой категория по усмотрение руководитель спецоперация.
куликов а. с. нет, это не опечатка, мы в рабочий группа долго дискутировать на этот тема и приходить к вывод, что с учет и мировой опыт, и, кстати говорить, опыт проведение контртеррористический операция на территория россия целесообразно, чтобы переговоры провожать специально подготовить лицо. именно подготовить, чтобы не допускать ошибка и не наделать вред, особенно когда захватить заложник. что касаться привлечение другой, то это уже в рамка, так скажем, дополнительный рассмотрение, в рамка поправка. пожалуйста, мы готовый думать над этот тема, потому что практика привлечение доктор рошаль, практика привлечение старейшина тоже давать свой результат, но концептуальный как раз мы исключать возможность брать со сторона неподготовленный человек и направлять на ведение переговоры.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а., фракция лдпр. анатолий сергеевич, не казаться ли вы, что у вы проект закон какой-то заорганизовывать? все у вы там расписывать, кто за что отвечать, но в жизнь-то быть нестандартный ситуация, когда нужно действовать по обстоятельство. если бы по обстоятельство действовать в беслан, там, наверное, такой не получаться бы, а то все ждать, кто за что отвечать... вот такой у я вопрос.
куликов а. с. я не являться член комиссия по беслан, хотя, естественно, профессиональный связь не утрачивать. и как раз в результат то, что там не быть четко определять, кто за что отвечать, а действовать по обстоятельство, весь должностной лицо и оказываться в плен этот обстоятельство, поэтому мы и пожинать такой тяжелый последствие. чтобы они не находиться в плен обстоятельство, мы и определять четко, кто за что отвечать, кто что должный сделать заблаговременно, кто что должный сделать в мирный время, так скажем, и с наступление "час икс".
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич, ваш вопрос.
крут а. н. международный опыт свидетельствовать, что основной цель террорист все же являться информационный психологический давление на общество, а через он уже и на государственный институт, и на государственный власть с цель заставлять они совершать действие, требовать террорист. к сожаление, этот аспект, я смотреть, в ваш законопроект как бы не учитываться. и даже в основной принцип этот положение отсутствовать - об ограничение информационный-психологический давление. почему? и второй. в статья 26 определять состав и компетенция оперативный штаб, но там не прописывать, именно в этот статья, взаимодействие со средство массовый информация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. я мочь возражать относительно то, что о взаимодействие не прописывать. наоборот, мы даже предусматривать в законопроект, что по поручение руководитель штаб назначаться специально должностной лицо, ответственный за связь со средство массовый информация. что касаться информирование общественность об обстоятельство, связывать с террористический акт... вы это иметь в вид в первый часть вопрос? дело в то, что... вот у я в рука, уважаемый коллега, сравнительный таблица предусмотренный ограничение по вопрос информирование общественность - как это предусматривать наш закон, как это предусматривать в великобритания и как это предусматривать в соединенный штат америка. если вы это интересовать, я мочь вы зачитывать, и вы увидеть, что у мы цветочек по сравнение с то, что уже реально принимать в некоторый страна. мочь это прочитывать, если вы это интересовать. и сразу же еще один мочь сказать, упреждать другой вопрос. между свобода слово, между свобода перемещение, вообще, между право человек и безопасность всегда существовать такой поле напряжение. нет у мы в мир пример гармония между два этот понятие, нет и не мочь быть. сегодня мы не мочь приводить пример то, где бы это разумно сочетаться. поэтому мудрость, так скажем, власть состоять в то, чтобы находить золотой середина, тот низкий уровень напряжение, когда это не сваливаться бы в сторона тоталитаризм, и в тот же время не сваливаться бы, так сказать, к хаос. я считать, что в наш законопроект, по мнение рабочий группа, по мнение наш комитет, как раз и находить тот золотой середина, где напряжение не высокий 12 вольт.
председательствующий. депутат ермолин, ваш вопрос. включать микрофон анатолий александрович ермолин.
ермолин а. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый анатолий сергеевич, самый лукавый тема в любой спецоперация - это разграничение полномочие и ответственность между политик и военный руководитель спецоперация. скажем, в американский спецназ это решать за счет введение понятие "линия разграничение полномочие", то быть это как такой тактический рубеж на местность, пересекать который спецназ иметь право после команда политика. но если этот команда давать, то политик уже не иметь право вмешиваться в военный действие. как вы считать, предусматривать ли закон такой разграничение между политик, политический руководство, и военный руководство?
куликов а. с. да, статья этот законопроект предусматриваться такой разграничение, причем не только не подчеркиваться, что это политик или иной... в действие руководитель операция, иметься в вид руководитель оперативный штаб по подготовка предложение для проведение операция, запрещать вмешиваться кто бы то ни быть, любой должностной лицо, и запрещать вмешиваться в деятельность руководитель операция даже на тактический уровень. запрещать! он персонально принимать решение и нести персональный ответственность по концепция наш закон. запрещать, я подтверждать ваш точка зрение.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, ваш вопрос.
варенников в. и., фракция "родина". анатолий сергеевич, если сравнивать концепция наш проект закон с подобный закон зарубежный, как мы выглядеть?
куликов а. с. я уже в свой доклад говорить о то, что мы постараться взять все, что можно, из зарубежный закон. и хотеть сказать, что в данный случай мы ни нарушать право человек, ни делать плохой или хорошо, чем, допускать, в другой страна. мочь приводить только некоторый пример в часть, касаться ваш вопрос. например, в соединять штат америка, если турист идти по нью-йорк с топографический карта или схема туристический объект, он уже являться объект для задержание специальный служба на предмет то, по какой причина у он оказываться этот карта с помечать крестик объект, не идти ли он он разрушать, этот объект. и это являться основание для его задержание. или, например, существовать так называть право двадцать секунда при открытие дверь: если поступать информация, что террорист находиться за этот дверь, полиция иметь право через двадцать секунда после нажатие кнопка звонок взламывать дверь в квартира. понимать, это я приводить только тот пример, который наиболее ярко показывать то, что там делаться. то же самый и с закон о средство массовый информация. би-би-си управлять двенадцать управляющий под руководство королева великобритания, и в часть, касаться борьба с терроризм, ни один слово не быть произносить без санкция, так сказать, власть, все строго под контроль. вот вы и цензура.
председательствующий. спасибо. воронин павел юрьевич, ваш вопрос.
воронин п. ю., фракция "единый россия". уважаемый анатолий сергеевич, безусловно, после принятие этот нужный закон потребоваться вносить изменение в ряд закон, который регламентировать бы весь норма. на мой взгляд, необходимый, естественно, изменение в закон в отношение семья террорист, который зачастую знать о готовиться террористический акт, и привлечение их к ответственность. ну, быть такой закон о защита свидетель, который не работать. какой изменение, на ваш взгляд, необходимый в этот закон, чтобы он зарабатывать применительно к терроризм? спасибо большой.
куликов а. с. в приложение к закон, вы посмотреть, пожалуйста, целый перечень закон, в который необходимо вносить изменение, в тот число и уголовный кодекс. закон о защита свидетель в стадия отработка, и, конечно же, он быть работать в упряжка и с нынешний закон.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в., фракция "родина". у я быть вопрос о режим террористический опасность. вот здесь в статья 21 говориться, что режим террористический опасность вводиться при получение информация, свидетельствующий о возможный подготовка или об угроза теракт, и наличие обстоятельство, не позволять проверять такой информация. и при режим террористический опасность запрещаться какой-то публичный мероприятие, там митинг, выступление человек. не находить ли вы, что с вступление в сила известный антисоциальный законодательство в следующий год - с ликвидация льгота, с резкий повышение коммунальный платеж, с приватизация социальный сфера - вот этот режим террористический опасность, когда нет прямой информация о теракт, а быть просто некий версия о то, что он возможный, быть применяться, для то чтобы решать политический задача, никакой образ не связывать с борьба против реальный терроризм?
куликов а. с. уважаемый коллега, пожалуйста, посмотреть пункт 6 статья 21, также посмотреть подпункт 19 статья 22 где быть перечень мероприятие, проведение который запрещаться. этот ограничение проведение собрание,митинг и так далее, то быть речь идти только о массовый мероприятие митинг, пикетирование и протест. почитать внимательно. речь идти только в отношение ограничение проведение массовый мероприятие, например, футбол, рок-концерт и так далее. повторять, посмотреть внимательно пункт 6 этот статья. у мы этот мера предусматривать два режим. пункт 19 - и в режим контртеррористический операция, и в режим террористический опасность. так, в режим террористический опасность он касаться только массовый мероприятие: футбол, рок-концерт и так далее. только это. что касаться контртеррористический операция, то, поскольку этот режим распространяться на конкретный объект, то тут, я думать, сомнение ни у кто не должно возникать. вот о что речь.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать? я просить записываться, а потом мы определяться по количество желающий выступать и по время для выступление. включать режим запись. показывать список. двенадцать человек. уважаемый коллега, давать тогда лаконичный, ладно? сколько время отводить на выступление? по три минута. ну, это опять тридцать шесть минута... мы ничто тогда до два час не успевать. кто суметь короткий, пожалуйста, выступать короткий. хорошо. чижов сергей викторович, пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение - по один от фракция. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        91,5%
проголосовать против 29 чело. 8,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф кто быть выступать? депутат кондаур. пожалуйста, включать алексей петрович микрофон.
кондаур а. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума быть голосовать против принятие федеральный закон "о противодействие терроризм" по следующий основание. мы убеждать, что в страна существовать исчерпывающий законодательный база, который обеспечивать федеральный орган государственный власть необходимый правовой условие для выявление, предупреждение, пресечение, расследование преступление террористический характер, а также профилактика террористический проявление. иметься в вид и соответствовать статья уголовный кодекс, и закон "об оперативно-розыскной деятельность", и закон "о борьба с терроризм", и другой нормативный-правовой акт, регламентировать деятельность правоохранительный орган и спецслужба. однако, как показывать практика, это не спасать от такой преступление, как на "норд-ост", в беслан, у станция метро "рижский", от другой террористический акт, так как корень терроризм не в отсутствие соответствующий законодательный база в россия, а в экономический деградация, социальный ущербность, отсутствие для большинство население какой-либо понятный жизненный перспектива на будущее, правовой произвол, коррумпированность и продажность многие из тот, кто должный стоять на стража закон и порядок, один слово, в разложение институт государственный власть и маргинализация общество. именно поэтому бессмысленно принимать закон, который не иметь никакой отношение к устранение перечисленный глубинный причина терроризм. не привносить ничто новый в система безопасность российский общество и гражданин, закон в тот же время закреплять норма о режим террористический опасность и то самый давать возможность федеральный или региональный исполнительный власть достаточно вольно вводить особый правовой режим, ограничивать законный право и свобода гражданин россия. в тот же время не предусматриваться система контроль со сторона законодательный, судебный орган и гражданский общество за действие власть и степень их ответственность за незаконный или недостаточно обоснованный применение ограничительный мера. быть также опасность, что в представлять вид закон быть стимулировать в россия политический, национальный, конфессиональный подозрительность, а значит, быть не снижать, а повышать градус социально-политический неблагополучие общество. трудно предполагать, что господин-депутат от власть, автор этот закон, не понимать его ничтожность в решение проблема терроризм и недооценивать антидемократичность предлагать мера. тогда ради что в очередной раз "проламываться" дума и общество ставиться перед факт урезание свой и так скудный возможность? только ли для публичный имитация осмыслять деятельность после взрывать самолет и беслан? конечно, и для это тоже. но кроме то, сам факт внесение законопроект и некоторый нормотворческий новация, содержаться в он, - это в совокупность еще и некий "уловка-22", вернее, несколько уловка. первый из они: закон освобождать президент от личный участие в разрешение кризисный ситуация, связывать с проявление терроризм. весь полнота власть в принятие решение и практический руководство на весь стадия противодействие терроризм по законопроект возлагаться на председатель правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. сколько вы еще нужно? мы договариваться: по три минута. еще минута вы добавлять. добавлять минута.
кондаур а. п. ...следовательно, и весь моральный ответственность, в тот число за возможный трагический последствие. наш премьера с экономика бы разбираться, у который все много признак одышка, так сказать, а он еще и беслан разруливать?! а что же президент, который по-прежнему отвечать за весь блок вопрос государственный безопасность, от расстановка кадр до повседневный кураторство? он, цитировать законопроект, возглавлять государственный система противодействие терроризм и определять основной направление государственный политика в данный сфера непосредственно либо через совет безопасность. не правда ли, виртуальный руководство и виртуальный ответственность? мы вообще жить в страна парадокс: за президент числиться только успех, во всякий случай пока они у власть, а весь промах, даже разрушительный для страна, списываться на то, что президент подставлять. по я так, если президент можно подставлять, то он просто профнепригодный. следующий уловка. наиболее продвинутый часть властный элита понимать, что в страна обозначаться процесс экономический и политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич, по ведение.
крут а. н. любовь константиновна, а нельзя ли сделать так, чтобы на наш экран можно быть видеть, сколько минута даваться и как уходить время, чтобы можно быть корректировать свой выступление? спасибо.
председательствующий. а на экран видно, как идти время.
крут а. н. нет, когда появляться картинка, то время не видно.
председательствующий. а здесь у я видно, как идти время.
крут а. н. а у мы, к сожаление, нет.
председательствующий. это не ко я, это к аппарат.
крут а. н. я понимать, просто чтобы быть понятно... (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. спасибо большой. мы как раз с коллега обсуждать: с что вдруг на выступление по такой важный вопрос определять по три минута?
председательствующий. ваш предложение?
решульский с. н. оставлять десять минута, как полагать по регламент, и давать возможность выступать.
председательствующий. хорошо. коллега, кто за то, чтобы выступать по десять минута по данный законопроект? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, тогда отменять голосование. быть два предложение: первый - по три минута и сейчас второй предложение - по десять минута. ставить на голосование первый предложение. кто за то, чтобы даваться три минута на выступление по данный законопроект? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        86,9%
проголосовать против 50 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - романов валентин степанович.
романов в. с. любовь константиновна, поздно я включаться, я хотеть как раз об это сказать. предложение о три минута прозвучать и быть поддерживать большинство зал в условие, когда предполагаться...
председательствующий. мы уже проголосовать, валентин степанович.
романов в. с. да, я знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция "единый россия"баскаев аркадий георгиевич. с место. включать микрофон депутат баскаев.
баскаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! только что вы слышать, как коллега кондаур называть многий положение этот закон уловка. я хотеться бы возражать в связь с то, что я являться в тот число и один из разработчик этот закон, и сказать о момент, который свидетельствовать, что сегодня это совершенно неуловка, а жизненный необходимость для страна, мы, законодатель, принимать решительный мера по борьба с терроризм. я сейчас приходиться работать в комиссия по беслан, как мы называть она, и вы знать, возникать очень много вопрос, который, к сожаление, не учитывать в наш законодательство, и когда готовиться контртеррористический операция, и когда она проводиться. и тот же режим террористический опасность, о который мы говорить сегодня, практически вводить. ну, если мы называть уловка то, что в соединенный штат америка даже не один такой режим, а несколько, то тогда о чем мы говорить сегодня? речь не идти совершенно об ущемление демократия. вот когда смотреть в лицо, в глаз человек, который потерять свой родные и близкие, вот тогда очень сложно говорить о что-то как об уловка. ничто подобный! да, я считать, что над законопроект нужно еще работать, в тот число, наверное, приходиться очень серьезный вести дискуссия и с правительство. знать, быть момент, который спорный действительно являться, быть юридический момент, который нужно быть учитывать. весь это можно сделать при подготовка проект закон ко второй чтение. однако самый главное, самый главное заключаться в то, чтобы наконец-то у мы появляться орган, ответственный за борьба с терроризм. и к сожаление, попытка - вы слышать у мы здесь выступление руководитель силовой ведомство, который вносить такой предложение, - создавать еще один комитет по борьба с терроризм... я, например, считать, что это совершенно никто не нужный, потому что у мы, слава бог, ведомство хватать, но ни один такой ведомство не смочь вести борьба фактически с война, который мы объявлять. поэтому подключать к решение антитеррористический проблема именно правительство, в тот число федеральный и региональный антитеррористический комиссия, расписывать их функция, обязанность, полномочие - это очень важный для то, чтобы решать очень многий проблема. и последний. я думать, что все, кто считать, что быть проблема с этот закон (я иметь в вид проблема чисто технический характер), мочь поучаствовать в работа и вносить свой предложение ко второй чтение. я поддерживать концептуальный этот законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, аркадий георгиевич. от фракция лдпрголоватюк андрей михайлович.
головатюк а. м. непонятный позиция алексей петрович, если он от весь фракция говорить, что они не быть поддерживать закон. это, вообще, попахивать позиция "яблоко" и "спс", когда они в начало 90-х год разваливать весь система обеспечение национальный безопасность наш страна и потом бить себя в грудь и говорить, что это все делаться на демократический принцип. к что этот весь принцип приводить, мы понимать. ну, во-первых, за этот закон надо голосовать лишь потому, что он впервые за весь история россия определять участие вооруженный сила российский федерация, в частность министерство оборона, его часть, в противодействие терроризм. и мы не мочь с это не соглашаться. далеко. он являться базовый закон для разработка другой закон, в частность закон о внесение изменение в закон "об оперативно-розыскной деятельность", где внутренний войско быть предоставлять право ведение оперативно-розыскной деятельность, а главный разведывательный управление министерство оборона быть предоставлять право предпринимать какой-то мера по противодействие терроризм внутри наш страна. как ни смешной об это говорить, но тот подразделение министерство оборона, который действовать у мы на территория северный кавказ, который противодействовать терроризм, - они не иметь, скажем так, законный основание. поэтому я вы просить проголосовать за этот закон. фракция лдпр поддерживать этот законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, проект закон, который предлагать наш внимание, действительно являться принципиальный продвижение вперед весь наш законодательный система, направлять на защита гражданский право и государственный интерес. я мочь сказать, что во фракция "родина" приветствовать то, что мы впервые все-таки в законодательный порядок регламентировать особенность участие военнослужащий вооруженный сила в проведение контртеррористический операция, вводить вообще такой понятие, как "режим террористический опасность", "режим контртеррористический операция", "режим чрезвычайный положение". на самый дело этот забывать старый - тот правовой режим, положение, который быть до 1917 год в россия. и быть много вещь, который мы необходимо сделать, почему фракция "родина" и поддерживать принятие законопроект в первый чтение. но одновременно в проект быть вещь, который мы считать совершенно недопустимый, который нужно ко второй чтение редакционный поправлять или просто устранять, ибо они мочь придавать закон такой перекос, что он быть направлять не на борьба с террорист, а на подавление социальный протест, на борьба с тот недовольный, который в сила антисоциальный политика правительство и бездействие прокуратура, бездействие судебный система вынужденный пытаться, так сказать, свой рука себя защищать. конкретный пример. начинать с самый простой понятие, который даваться в статья 2 и 3. безусловно, на наш взгляд, необходимо среди основной принцип противодействие терроризм указывать не только обеспечение и защита основной право и свобода человек и гражданин, этот дань либерализм можно отдавать, но надо указывать и то, что такой принцип являться защита конституционный строй, территориальный целостность, что это не мочь подлежать никакой обсуждение, какой бы претензия или требование террорист ни предъявлять. мы необходимо уточнять понятие террористический деятельность. по статья 3 в сегодняшний вид, вы посмотреть подпункт "б", "д", "е" и пункт 4, под понятие террористический деятельность мочь быть подводить работа журналист, просто информировать о действие террорист. а когда мы говорить, что террористический деятельность являться деятельность, включать в себя информационный или иной пособничество, распространение материал или информация, призывать к осуществление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
бабурин с. н. конечно, я не мочь не сказать о тот опасность, который содержать сам формулировка понятие "террористический опасность". у мы пока чрезвычайный положение вводиться только с санкция верхний палата, или совет федерация, а здесь губернатор смочь самостоятельно по любой анонимный звонок объявлять режим террористический опасность и запрещать демонстрация, массовый шествие, ограничивать движение транспорт. вот здесь мы надо предусматривать роль законодательный орган субъект федерация и, безусловно, любой зыбкий формулировка убирать, чтобы не допускать использование закон в злонамеренный цель для подавление инакомыслие и социальный протест. и конечно, уважаемый коллега, надо переформатировать статья о ведение переговоры с террорист. никогда официально переговоры с террорист вестись не должный. никогда официальный должностной лицо не должный в это участвовать, чтобы не повторять ситуация черномырдинский-басаевский диалог. но надо придумывать формулировка, как и кто должный с они общаться, на какой начало. это необходимый, и мы готовый вместе с рабочий группа участвовать в доработка законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. требоваться ли заключительный слово докладчик? пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. уважаемый коллега, я очень благодарный вы за дискуссия и от имя комитет хотеть сказать, что мы готовый рассматривать весь предложение, весь поправка, который поступать. буквально несколько слово по высказывать замечание. вот сейчас депутат бабурин сказать, что зыбкий формулировка надо убирать. я хотеть высказывать свой точка зрение: закон не должный толковаться двояко, закон должный четко давать исполнитель, субъект его исполнение правило, как нужно действовать. поэтому, даже если мы не нравиться некоторый формулировка, но они нужный для достижение конечный цель, давать вместе они дорабатывать. я глубоко разочарованный выступление представитель фракция кпрф. это тот случай, когда здравый смысл подчинять политический борьба. речь идти не о политика, речь идти о безопасность человек, и говорить о то, что у мы база быть, - это значить сохранять то положение, при какой мы мочь иметь результат, схожий с тот, что у мы быть в беслан. так нельзя. я еще раз благодарить все за дискуссия и надеяться, что мы все проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? пожалуйста, александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, наш сторона достаточно тесно сотрудничать с разработчик законопроект, и то не менее вы, наверное, видеть тот наш замечание, который вы раздавать, замечание много. поэтому концептуальный мы поддерживать данный законопроект и обращаться к комитет с просьба, чтобы и в дальнейший именно при подготовка ко второй чтение мы вместе с вы достаточно тщательно отрабатывать каждый замечание президентский сторона, чтобы при второй чтение у мы тут не быть излишний дискуссия. еще раз говорить, что концептуальный мы поддерживать данный законопроект и считать даже необходимый принимать он сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. по мотив - депутат романов. правда, депутат кондаур уже сказать, что вы не быть голосовать...
романов в. с. два слово. фракция компартия - последовательный государственник и всегда выступать в поддержка укрепление армия и другой структура. наш позиция определяться два концептуальный положение. первый: насколько закон соответствовать конституция? я без расшифровка. и второй, то, о чем говорить сергей николаевич бабурин: об угроза использование этот закон не против террорист, а против оппозиция. в это суть.
председательствующий. спасибо. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о противодействие терроризм". кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. пункт 13, коллега, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с образование федеральный казначейство". законопроект первый чтение. докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация голикова татьяна алексеевна.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна, добрый день, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с образование федеральный казначейство". вы знать, что в соответствие с указомпрезидент N 314 с 1 январь 2005 год образовываться новый федеральный орган федеральный казначейство. он выделяться из структура министерство финансы, в связь с что возникать необходимость внесение изменение в бюджетный кодекс с точка зрение разграничение функция между министерство финансы и федеральный казначейство, в тот число правоустанавливающий и правоприменительный функция. предлагать в проект закон изменение можно разделять на пять крупный, основной направление, на который я хотеть короче останавливаться. первый направление. к правоприменительный функция, который закрепляться за федеральный казначейство, относить в рамка данный законопроект учет и распределение доход между уровень бюджетный система; установление порядок кассовый обслуживание исполнение бюджет бюджетный система российский федерация; составление и представление в министерство финансы российский федерация отчет об исполнение консолидированный бюджет российский федерация; открытие и ведение по поручение высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация в соответствие с заключенный соглашение лицевой счет главный распорядитель, распорядитель и получатель средство бюджет субъект российский федерация. следующий направление, или следующий блок изменение, - этот исключение из полномочие министерство финансы отдельный функция, который теперь переходить либо к федеральный казначейство, либо к федеральный служба финансовый-бюджетный надзор, который также являться подведомственный министерство финансы. к функция, исключать из полномочие министерство финансы, относиться составление отчет об исполнение бюджет и контрольный и надзорный функция, который в рамка компетенция и соответствующий положение закрепляться за федеральный казначейство и за федеральный служба финансовый-бюджетный надзор. за министерство финансы закрепляться в соответствие с третий блок изменение функция по установление единый методология бюджетный учет и единый план счет бюджетный учет. кроме то, за министерство финансы закрепляться функция по установление порядок санкционирование расход, а также утверждение лимит бюджетный обязательство. четвертый блок поправка включать в себя регламентация представление федеральный казначейство отчет об исполнение бюджет за соответствующий финансовый год. в рамка данный законопроект также уточняться перечень документ, который сопровождать федеральный закон об исполнение федеральный бюджет за соответствующий финансовый год. как я уже сказать, законопроект предусматриваться уточнение функция по финансовый контроль. из субъект финансовый контроль исключаться министерство финансы, и соответственно функция финансовый контроль, как я сказать, по компетенция возлагаться на федеральный казначейство и федеральный служба финансовый-бюджетный надзор. кроме то, законопроект содержать ряд отдельный уточнение, который позволять устранять тот недостаток, который на сегодняшний день существовать в бюджетный кодекс в этот часть. мы полагать, что его принятие в первый чтение, впоследствии во второй и в третий чтение позволять с 1 январь вновь создавать служба приступать к исполнение свой функция без нарушение порядок исполнение бюджет. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, представитель правительство довольно подробно излагать суть законодательный инициатива. комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать этот законодательный инициатива и отмечать следующий. внесение законопроект вызывать то, что издавать указ президент, в который определяться, что с 1 январь 2005 год федеральный казначейство преобразовываться в самостоятельный федеральный структура, при это также образовываться и орган финансовый-бюджетный контроль. полномочие по контроль за использование бюджетный средство сегодня закреплять за министерство финансы. в законопроект уточняться полномочие министерство финансы (это пункт 6 статья 1 законопроект - статья 165 бюджетный кодекс российский федерация). законопроект предлагаться закреплять за федеральный казначейство полномочие по обеспечение исполнение федеральный бюджет, а также специальный полномочие по отношение к бюджет другой уровень. этот кассовый обслуживание бюджет субъект российский федерация и орган местный самоуправление. такой право уже давать мы в бюджетный кодекс тот изменение, который быть принимать в июль - август текущий год. этот полномочие федеральный казначейство закрепляться в статья 1661, это быть новый статья бюджетный кодекс российский федерация. в область финансовый контроль министерство финансы, как я сказать, исключаться из субъект финансовый контроль, и вводиться новый субъект - федеральный служба финансовый-бюджетный надзор (это статья 266 бюджетный кодекс российский федерация). естественно, при это уточняться также и полномочие министерство финансы российский федерация. комитет по бюджет работать с правительство на стадия подготовка законопроект, мы также работать в тесный связь и с правовой управление аппарат государственный дума. считать, что законопроект сегодня необходимо принимать как в первый чтение, так и в целое, потому что законопроект проходить уже правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. что касаться финансирование вновь образовывать служба, мы уже принятый решение при принятие закон о бюджет и об изменение бюджетный классификация российский федерация, где этот служба выделять как самостоятельный структура и за они закреплять объем финансирование. просьба поддерживать и правительство, и комитет по бюджет, проголосовать за законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? один вопрос, у олег александрович малышкин.
малышкин о. а. у я вопрос к докладчик и содокладчик. исходить из ваш выступление и анализировать то, что у мы делаться - мы уже там доприватизировать государственный собственность, мы уже передавать коммуналка в "российский коммунальный система", в ооо, и так далее, и то подобный, - сказать, не хорошо ли мы весь этот дело, финансирование, сейчас запускать через федеральный казначейство, и вы ясно и четко мы сказать, сколько мы деньги на это сэкономить бы?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. на самый дело мы и стремиться к тот, чтобы бюджет обслуживаться федеральный казначейство, и планомерно работать в этот направление. и ежегодно, как вы знать, помимо федеральный бюджет и весь учреждение, который обслуживаться исключительно из федеральный бюджет, мы подключать к этот система и субъект российский федерация. но в соответствие с законодательство, который у мы сегодня действовать, субъект российский федерация вправе выбирать сам, обслуживаться они через федеральный казначейство или через собственный казначейство, который сам создавать.
председательствующий. виталий борисович, быть что добавлять?
шуба в. б. я добавлять нечего. татьяна алексеевна давать полный ответ на задавать вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, виталий борисович. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский...".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, никто не сказать. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, мочь быть, я нечетко в свой доклад произносить: законопроект готовый к принятие в целое. быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, и, как мы понимать, ни у президент замечание по законопроект нет. поэтому быть предложение принимать законопроект об изменение в бюджетный кодекс, связывать с формирование федеральный казначейство, в целое.
председательствующий. коллега, нет возражение? у представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за законопроект в целое, пункт 13. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 14. татьяна алексеевна голикова мы докладывать. я уже объявлять этот законопроект. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с образование федеральный казначейство". данный законопроект связывать с предыдущий законопроект, который только что проголосовать. этот законопроект содержать три тип изменение. к первый тип изменение относиться замена наименование в четыре действовать сегодня законодательный акт: заменяться наименование "главный управление федеральный казначейство" на "федеральный казначейство". в закон "о политический партия" и "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" уточняться функция федеральный казначейство. и в кодекс об административный правонарушение уточняться полномочие федеральный орган, который отвечать за контроль и надзор в бюджетный сфера по вопрос, связанный с нецелевой использование средство, с нарушение срок возврат бюджетный средство, который быть выдавать на возвратный основа. в связь с это, а также в связь с то, что данный закон полностью увязывать с предыдущий, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. виталий борисович шуба сделать содоклад.
шуба в. б. уважаемый коллега, второй законопроект, который мы сейчас рассматривать, связанный, как быть сказать, с первый законопроект. мы вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с выделение федеральный казначейство в самостоятельный структура, и мы необходимо принимать изменение в ряд законодательный акт, который сегодня действовать, чтобы приводить они в соответствие с уже принимать мы решение. комитет по бюджет поддерживать законодательный инициатива правительство. мы предлагать принимать законопроект и в первый чтение, и в целое. быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. быть также постановление о принятие законопроект в целое. быть ли возражение у кто-нибудь? нет. просить в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в целое. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. депутат митрофанов в зал? нет. депутат грачев владимир александрович в зал? да. пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". собрание депутат ненецкий автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать председатель комитет по экология грачев владимир александрович. пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза", вносить собрание депутат ненецкий автономный округ. субъект право законодательный инициатива предлагаться дополнять федеральный закон "об экологический экспертиза" положение, касаться этнологический экспертиза. комитет государственный дума по экология, разделять позиция депутат ненецкий автономный округ о необходимость обеспечение и соблюдение конституционный право малочисленный народ на благоприятный окружающий среда, в тот же время отмечать, что предлагать дополнение в основной или излишне конкретизировать, или противоречить положение действующий законодательство. так, федеральный закон "об экологический экспертиза" направлять на реализация конституционный право весь без исключение гражданин российский федерация на благоприятный окружающий среда посредством предупреждение негативный воздействие хозяйственный и иной деятельность на окружающий среда, поэтому выделение какой-то отдельный исконный среда обитание и традиционный образ жизнь малочисленный народ излишне. необоснованно и предложение о совмещение в один экспертиза два - экологический и этнологический. правительство российский федерация, рассматривать данный законопроект, также считать нецелесообразный его принятие. я проконсультироваться с чилингаров артур николаевич, который являться депутат от данный округ и который просить представлять закон. рассматривать внимательно весь положение, мы приходить к вывод, что данный закон принимать нецелесообразно. совет федерация в лицо комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ также не поддерживать данный законопроект, соглашаться с решение, принимать наш комитет. на основание вышеизложенный просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к владимир александрович? вопрос у бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый владимир александрович, у я вопрос связывать все-таки с существо этот законопроект. наш коллега настаивать на учет этнологический аспект и именно поэтому выступать за дополнительный гарантия защита особенность их национальный уклад и образ жизнь. быть ли такой проблема как таковой? мы иметь дело с неудачный редакция или с принципиально неправильный подход и это вообще не нужно рассматривать?
грачев в. а. уважаемый сергей николаевич, с научный точка зрение такой проблема не существовать. нет никакой особенность у малочисленный коренной народ север, на который как-то по-другому влиять бы окружающий среда. если такой образ подходить, то мы подходить к такой... ну, знать, быть такой крайне националистический подход: на негр окружающий среда по-другому влиять, на какой-то житель крайний север, эскимос и так далее. нет такой, и то более это нет в отношение экологический экспертиза. экологический экспертиза - это процедура, который гарантировать защита от негативный воздействие предстоящий хозяйственный деятельность. она гарантировать одинаковый право весь народ - коренной, некоренной. какой разница - жить там украинец или ненец и так далее? хотя стремление этот народ к учет их этнологический особенность я понятно, и оно понятный все, но это надо учитывать в другой закон. я не знать, мочь быть, я недостаточно полно обосновывать, но с научный точка зрение, уважаемый сергей николаевич, такой проблема не существовать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто зато, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в абзац второй статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание оренбургский область депутат государственный дума александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект, обозначать в пункт 17. законопроект предлагаться увеличивать устанавливать закон количество судебный участок и число мировой судья на двадцать семь в оренбургский область. давать достаточно подробный финансовый-экономический обоснование: рассчитать расход по федеральный и по областной бюджет. я бы хотеть отмечать, что, по мнение автор, принятие предложение позволять равномерно распределять служебный нагрузка на мировой судья и быть способствовать более эффективный осуществление судебный власть в оренбургский область, обеспечивать максимальный доступ гражданин и юридический лицо к правосудие. хотеть бы сказать, что вакансия на должность мировой судья, на который указывать в свой отзыв правительство, существовать сегодня практически во весь субъект федерация. это связывать с естественный процесс ротация судейский кадры и длительный процедура назначение и определение судья, и в тот число с согласование, который они проходить. также необходимо отмечать, что аргументация отклонение законопроект комитет по конституционный законодательство и государственный строительство недостаточно обоснованный, так как основной доля увеличение число судья и участок приходиться на город, в который нагрузка на мировой судья превышать в целое, а изменение граница судебный участок, о который говориться в заключение комитет, не давать необходимый эффект. убедительный просьба внимательно рассматривать и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, представитель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов просить в порядок исключение изменять процедура рассмотрение. он сделать содоклад по весь этот законопроект. поэтому я предоставлять слово по пункт 18 владимир александрович жидкий, который сделать доклад по поручение государственный дума томский область. пожалуйста.
жидкий в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважать высокий собрание, коллега! я постараться минимальный количество время затрачивать на свой выступление. государственный дума томский область выходить с такой же инициатива: увеличивать количество мировой судья с сорок восемь до семьдесят один, на двадцать три человек. нагрузка на судья расти: меняться законодательство. сегодня, как я понимать, положительный решение принимать не быть, но хотеть сделать предложение комитет, который вести этот направление в государственный дума. как я представляться, в связь с то что постоянно происходить процедура обращение регион по увеличение количество мировой судья, нужно принимать какой-то политический решение. регион настаивать, их просьба целесообразный, вызывать реалия жизнь. и видимо, в 2005 год... вообще, в целое надо посмотреть работа институт мировой судья, посмотреть практика, посмотреть позитивный результат их деятельность и комплексно подходить к обращение весь регион, изменять федеральный закон и увеличивать количество мировой судья по весь российский регион. вот в это суть мой предложение. я понимать позиция, который быть сегодня заявлять здесь комитет плигин, но я уполномочивать сказать... в общий, вы я понимать. спасибо, благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". по поручение государственный собрание республика марья эл выступать юрий геннадьевич буянов. здесь у мы юрий геннадьевич буянов? нет докладчик. пункт 20. законодательный собрание красноярский край доверять представлять законопроект валерий иванович сергиенко, но он в настоящий время находиться на совещание... а, уже здесь. пожалуйста, валерий иванович, успевать.
сергиенко в. и., фракция "родина". ситуация действительно аналогичный,законодательный собрание красноярский край выходить с такой же инициатива об увеличение количество участок и количество мировой судья. тот же самый обоснование - и огромный территория, и увеличение количество дело, рассматривать мировой судья, и неравномерность расселение, то быть огромный количество достаточно большой, с наш точка зрение, до десять тысяча житель, скажем, район, хотя это мало, чем предусматриваться действующий законодательство по нагрузка на один судебный участок. то не менее регулировать весь этот процесс достаточно сложно. от имя законодательный собрание я также обращаться к палата с просьба поддерживать наш инициатива, хотя, как и у владимир александрович, у я быть большой сомнение в это. то не мало, как представитель этот регион, просить бы учитывать и его размер, и его география, и численность население, и возрастать нагрузка на каждый из мировой судья. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, потом быть задавать вопрос. и проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", представлять законодательный собрание пермский область, докладывать борис иванович светлак. включать микрофон медведев юрий германович, он докладывать за докладчик. юрий германович медведев, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я поручать наш законодательный собрание докладывать по данный вопрос. я позволять себя сказать несколько много, чем сказать мой коллега. почему? потому что наш законодательный собрание уже второй раз выступать с данный законодательный инициатива. я мочь с полный уверенность сказать, что институт мировой судья в пермский область состояться. они сегодня брать на себя рассмотрение значительный часть как гражданский, так и уголовный дело. ну, в частность, гражданский дело они сегодня рассматривать 75 процент, хотя по численность мировой судья в три раз мало, чем федеральный судья. и как показывать практика, очень высокий уровень качество рассмотрение этот дело. сегодня мы наблюдать устойчивый тенденция увеличение поступление судебный дело. гражданин все часто обращаться к мировой судья за защита свой право и законный интерес, а следовательно, как здесь уже говориться, резко увеличиваться нагрузка на мировой судья. сегодня в пермский область она один из самый высокий в наш федеральный округ, приволжск, да и область в отношение нагрузка на мировой судья входить в первый десятка по российский федерация. быть некий особенность пермский область - я тоже хотеть бы, чтобы уважаемый коллега из комитет, который являться головной, понимать, почему пермский область так настойчиво обращаться по этот вопрос, - наш область всегда быть ссыльная область. в год советский союз быть много сто учреждение исправительно-трудовой система, где находиться свыше восемьдесят тысяча осужденный. сегодня - сорок девять учреждение гуин, тридцать тысяча заключенный, и многие из они после освобождение оседать на территория пермский область. и из-за это пермский область по уровень преступность снова попадать в число десять, точно, являться четвертый после москва, свердловский и московский область по количество зарегистрировать преступление. поэтому пермский область выходить с инициатива увеличивать количество мировой судья со сто двадцать шесть до сто сорок шесть. стоимость этот просьба все 4,7 миллион рубль, и весь необходимый документ у уважаемый коллега быть. я бы хотеть несколько слово сказать и о свой позиция в отношение заключение правительство и заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. ну, правительство давать два заключение, суть они в то, что нет деньги на финансирование данный законодательный инициатива. не быть деньги в 2003 год, нет деньги и в 2004 год в март, но ведь мы еще не принимать бюджет 2005 год, следовательно, если этот тема важный, значимый, можно быть бы и предусматривать это в бюджет. и вы знать, когда начинать серьезно подходить к этот тема, замечать некий как бы двуликость со сторона правительство. вот вчера мы в министерство по экономический развитие и торговля рассматривать проект социально-экономический развитие российский федерация на близкий два-три год, и там указываться, что один из причина, сдерживать развитие россия, являться неэффективный судебный и правовой система, а как только дело доходить до решение этот вопрос, так сразу почему-то мы упираться в деньги. вы знать, ведь наш коллега из субъект российский федерация с такой инициатива сюда выходить не потому, что они там нечего делать, а потому, что они близкий к человек, хорошо и остро чувствовать этот проблема, а российский гражданин, в свой очередь, понимать и уверовать, что быть правда, быть право, который работать в российский федерация именно через институт мировой судья. а мы сегодня вот в этот братский могила весь этот инициатива хоронить! я хотеть бы высказывать замечание свой коллега, который формально, на мой взгляд, и поверхностно подходить к этот важный, очень большой тема. абсолютно правильно коллега жидкий предлагать, чтобы комитет подходить серьезно к этот тема, мочь быть, вместе с верховный суд изучать этот тема и вносить концептуальный предложение, не отписываться и не говорить о то, что у мы законодатель местный вроде бы там не знать этот закон и поэтому выходить с такой инициатива. да они все прекрасно знать, они выходить потому, что нет другой выход, кроме увеличение количество судья! это абсолютно некорректный - упрекать наш коллега в незнание данный закон. и последний, что касаться наш уважаемый пермский область. мы, оказываться, наказывать за то, что мы объединяться с коми-пермяцкий автономный округ: зачем, мол, рассматривать, коль уже пермский область не быть с декабрь 2005 год? позволять, за что?! за то, что мы становиться пионер в этот дело? ведь конституция пермский область сегодня есть, пока быть и, наверное, быть еще до период внесение изменение в конституция. я казаться, вообще этот тезис, этот тема некорректный звучать в данный заключение наш комитет. я просить уважаемый коллега данный тема поддерживать и считать, что на близкий заседание надо давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, с то чтобы они к этот тема подходить профессионально и серьезный. спасибо.
председательствующий. содоклад по весь законопроект, за исключение пункт 19 (так как не быть докладчик, мы переносить он рассмотрение на более поздний время), сделать представитель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, в самый начало свой выступление я хотеть бы заявлять от имя комитет, что мы прекрасно понимать тот причина, по который наш коллега из субъект федерация предлагать мы принимать соответствующий законодательный инициатива. действительно, нагрузка на мировой судья в последний время увеличиваться. с один сторона, расти правосознание наш согражданин, они все часто обращаться в суд за защита свой право, все часто разрешать свой конфликт в судебный порядок. а с другой сторона, мы с вы, уважаемый коллега, прикладывать рука к то, чтобы на мировой судья нагрузка становиться больше: мы с вы принимать новый упк, новый уголовный кодекс, новый административный кодекс. этот нормативный акт существенно расширять компетенция мировой судья и, соответственно, добавлять они работа. весь это так, комитет это понимать. но вместе с то тот способ, тот путь, который избирать наш коллега из регион для решение данный, безусловно актуальный проблема, не представляться правильный. и дело вот в что. деятельность мировой судья, вопрос организация мировой суд регулироваться закон "о мировой судья...". этот закон устанавливать, что численность население в судебный участок, который обслуживать мировой судья, мочь колебаться от пятнадцать до тридцать тысяча человек. другой закон, тоже федеральный закон, который мы с вы принимать, регулировать общий количество мировой судья, который мочь быть в тот или иной субъект. и при это, вы помнить, когда мы принимать этот закон, мы исходить из некий средний численность население, который должный приходиться на один мировой судья: это примерно двадцать два с половина тысяча человек. но это средний показатель, то быть законодатель совершенно одинаково относиться ко весь субъект российский федерация: весь они находиться в равный положение и количество мировой судья в каждый субъект пропорционально население данный субъект. однако это не значить, что во весь судебный участок должно быть только по двадцать два с половина тысяча человек. федеральный закон устанавливать вилка, как я уже сказать, - от пятнадцать до тридцать тысяча человек, то быть в судебный участок население мочь быть и пятнадцать тысяча человек, и тридцать тысяча человек. сделать это для то, чтобы субъект мочь учитывать тот особенность, о который вот здесь говорить выступать. поэтому, исходить из особенность тот или иной территория, исходить из нагрузка, который падать на тот или иной мировой судья, субъект мочь самостоятельно как создавать судебный участок, так и упразднять они свой закон, то быть федеральный законодатель давать субъект возможность маневр. вот этот маневр наш коллега в регион пользоваться не хотеть. по суть дело, они, автор законодательный инициатива, хотеть добиваться от мы то, чтобы мы давать они возможность максимально увеличивать количество мировой судья при минимум население, который должный этот мировой судья обслуживать. естественно, такой подход вряд ли мочь быть принимать, потому что тогда и регион быть оказываться не в равный положение, и, самый главное, мы упираться в проблема бюджет. я абсолютно согласный с коллега жидкий, который, в общий-то, подсказывать правильный путь решение данный проблема. действительно, нагрузка на мировой судья увеличиваться и желательно быть бы этот нагрузка снижать путем увеличение количество мировой судья, но делать это необходимый прежде все по инициатива судебный департамент, верховный суд, который должный сначала в рабочий порядок решать этот вопрос с министерство финансы, а потом выходить в правительство. и естественно, при наличие бюджетный обеспеченность мы этот вопрос решать легко. я просто еще раз хотеть сказать весь коллега, который критиковать комитет: вот в этот зал звучать очень много благой пожелание, но весь наш благой пожелание ограничивать размер бюджет российский федерация, любой благой пожелание должно быть соизмеримый с другой бюджетный потребность. решать этот вопрос надо не по-партизански, как пытаться субъект, когда каждый говорить о то, что вот у он быть особенность, у он быть проблема. такой особенность и проблема мы находить в каждый субъект. но решать этот проблема надо по-серьезный. то быть вы мочь сказать свой коллега из суд соответствующий субъект федерация, что должно быть консолидированный мнение, высказывать судебный департамент, председатель верховный суд российский федерация, о то, что необходимо увеличивать количество мировой судья в российский федерация, изменять критерий, изменять средний численность население участок, из который необходимо исходить при вычисление количество мировой судья, и такой образ решать этот проблема. отдельный вот такой маневр, отдельный попытка получать больше мировой судья только для себя, ну, вряд ли быть иметь успех и вряд ли наш комитет когда-либо поддерживать такой попытка. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? плигин владимир николаевич желать выступать и правительство тоже. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! для то чтобы системно относиться к проблема мировой юстиция, по наш инициатива быть проводить всероссийский конференция совместно с верховный суд, ученый сообщество и представитель регион российский федерация. в рамка этот конференция, который проходить в прошлый месяц, быть вырабатывать определенный рекомендация и, соответственно, этот рекомендация мочь быть реализовать. я бы хотеть обращать внимание на следовать. при анализ подсудность дело мировой судья... мы быть предлагать сокращать число, и существенно сокращать число уголовный дело, который подсудный мировой судья. мировой суд совершенно не выполнять воспитательный функция по тот дело, который рассматриваться в отношение несовершеннолетний, это должно быть исключать. также мы полагать, что весь уголовный дело публичный обвинение должный быть исключать из компетенция мировой судья. и, такой образ, вновь быть выравниваться рационально нагрузка недозагруженный федеральный суд и мировой судно. абстрактный постановка вопрос только о повышение число мировой судья ни в кой мера не отражать реальный вопрос развитие этот институт. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. коллега, я ставить на голосование по порядок. кто за то, чтобы законопроект под номер 17 повестка день принимать в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование законопроект под номер 18 повестка день. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. на голосование ставиться законопроект под номер 20 повесткидень. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? мнение комитет отклонять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пункт 19 не выступать докладчик. мы фиксировать его отсутствие и рассматривать на другой пленарный заседание. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. голосование по пункт 21. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы оставаться четыре вопрос в повестка. я предлагать перерыв не объявлять и рассматривать она до конец.
председательствующий. коллега, кто за предложение владимир владимирович? просить проголосовать. за продление работа до окончание рассмотрение повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
предложение принимать. проект федеральный закон "об обеспечение целостность территория российский федерация и принятие в ее состав участок территория иностранный государство". доклад алексей валентинович митрофанов. с место? включать микрофон депутат.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, разрешать представлять вы законопроект "об обеспечение целостность территория российский федерация и принятие в ее состав участок территория иностранный государство". должный сказать, что подобный законопроект рассматриваться в госдума несколько раз и быть принимать даже в три чтение, но затем быть отклонять по разный причина. теперь по суть. в законопроект впервые разрабатывать: понятие "территория российский федерация", "целостность территория российский федерация", "принятие в состав российский федерация участок территория иностранный государство", "угроза вооруженный конфликт немеждународный характер", "вооруженный конфликт немеждународный характер"; правовой норма об обмен между российский федерация и сопредельный иностранный государство земельный и водный участок, включение участок территория иностранный государство в состав территория российский федерация, об обеспечение территориальный целостность без использование вооруженный сила российский федерация в случай угроза вооруженный конфликт немеждународный характер и при использование вооруженный сила российский федерация в случай вооруженный конфликт немеждународный характер. в пояснительный записка указывать, что необходимость принятие федеральный закон обусловливать наличие целый комплекс внутригосударственный и внешнеполитический фактор, и прежде все такой, что наш законодательство и конституция не содержать правовой норма, касаться использование вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование в случай возникновение вооруженный конфликт немеждународный характер, иметь форма вооруженный мятеж или гражданский война, направлять на нарушение и ликвидация целостность территория российский федерация и выход из состав российский федерация один или несколько субъект федерация вопреки конституция российский федерация. во-вторых, наш законодательство и конституция не содержать правовой норма о возможный необходимый действие президент российский федерация по пресечение вооруженный конфликт немеждународный характер. конституционный суд российский федерация в свой постановление "о проверка указ президент российский федерация от 30 ноябрь 1994 год "о мероприятие по восстановление конституционный законность и правопорядок на территория чеченский республика" указывать, что федеральный собрание российский федерация надлежать упорядочивать законодательство об использование вооруженный сила российский федерация, а также вопрос о регулирование другой возникать экстраординарный и конфликтный ситуация, в тот число и вытекать из дополнительный протокол к женевский конвенция от 12 август 1949 год. в-третьих, в часть 3 статья 4 конституция сказать, что российский федерация обеспечивать целостность и неприкосновенность свой территория, а часть 2 статья 80 конституция предусматривать, что президент в установленный конституция порядок принимать мера по охрана суверенитет российский федерация, ее независимость и государственный целостность. ну мы видеть, что даже этот ясный норма не мешать передавать часть наш территория иностранный государство или вести разговор о такой передача. следовательно, установленный норма конституция можно трактовать по-разному. поэтому в наш законопроект устанавливать следующий. первый: отделение любой часть территория российский федерация от российский федерация не допускаться. второй: передача любой часть территория российский федерация иностранный государство, за исключение обмен участок пограничный территория, тоже не допускаться. то быть нельзя отдавать, можно только обменять, причем пограничный участок, а передача любой часть территория не допускаться. и третий: передача часть территория иностранный государство только на основание международный договор с тот государство, который этот территория передавать, то быть это соответствовать международный законодательство норма. вот это, так сказать, основа наш законопроект. я хотеть сказать, что два комитет в заключение указывать, что законопроект не иметь собственный предмет правовой регулирование, что в он дублироваться федеральный закон, но ряд комитет фактически поддерживать законопроект. вместе с недостаток указывать на положительный сторона законопроект комитет по безопасность, комитет по оборона. комитет по дело федерация и региональный политика указывать, что в законопроект неудачный правовой терминология, следовать уточнять терминология, но в целое они видеть в законопроект нужный норма, который можно дорабатывать. ряд комитет, по суть дело, в такой завуалированный форма, как я понимать, поддерживать принятие законопроект. теперь разрешать затрагивать очень важный вопрос о возможность дарение или передача громадный территория, который находиться не в собственность, а в ведение российский федерация. я иметь в вид весь исключительный экономический зона и континентальный шельф, представлять себя пояс ширина около 400 километр вокруг весь северный территория российский федерация, где сосредотачивать громадный богатство, возможно в несколько раз большой, чем на суша. прецедент такой создавать. вы знать, что в эпоха шеварднадзе соглашение 90-го год между ссср и сша фактически мы передавать американец громадный богатый участок исключительный экономический зона российский федерация. до сей пора этот участок не вернуть и мы не иметь право даже ловить там рыба. сейчас существовать громадный простор для дарение вот этот территория, поэтому здесь нужно определенный регулирование. мы касаться в законопроект и континентальный шельф. то быть вопрос территория - территория нельзя передавать, кроме как обменяться пограничный участок. шельф - тоже необходимый ограничение, мы впервые подымать в этот закон вопрос ошельф. и возможность принимать часть территория другой государство видеть, здесь очень демократичный норма: только на основание международный договор. считать, что это актуальный законопроект, но он очень тяжело идти в несколько созыв государственный дума. у мы сейчас "единый россия" как бы ведущий фракция, "единый россия" - даже название говорить о то, что именно за такой закон она должный голосовать, потому что мы должный обеспечивать единство территория наш страна и действительно единый россия, без кавычка. спасибо.
председательствующий. содоклад член комитет по международный дело игорь вячеславович баринов.
баринов и. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! комитет по международный дело на свой заседание рассматривать проект федеральный закон "об обеспечение целостность территория российский федерация и принятие в ее состав участок территория иностранный государство", вносить депутат государственный дума митрофанов. по мнение комитет, вопрос обеспечение вооруженный защита целостность и неприкосновенность территория российский федерация и принятие в ее состав участок территория иностранный государство относиться к отдельный, самостоятельный предмет правовой регулирование и не мочь быть урегулировать в один нормативный акт. кроме то, представлять законопроект не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование, поскольку дублировать норма конституция российский федерация и федеральный закон российский федерация. пункт 1, 3 статья 2 законопроект предлагаться закреплять общий положение об обеспечение целостность территория российский федерация. вместе с то часть 3 статья 4 конституция российский федерация уже устанавливать, что российский федерация обеспечивать целостность и неприкосновенность свой территория, а часть 2 статья 80 конституция российский федерация относить к полномочие президент российский федерация принятие мера по охрана суверенитет российский федерация, ее независимость и государственный целостность. полномочие президент российский федерация и мера по пресечение вооруженный конфликт немеждународный характер с использование вооруженный сила российский федерация, а также задача вооруженный сила российский федерация и другой войско, воинский формирование и орган в случай возникновение вооруженный конфликт немеждународный характер, направлять на нарушение и ликвидация целостность российский федерация, обозначать в статья 4, 6, 7, 8 и 9 данный законопроект, закреплять в федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". кроме то, вопрос использование вооруженный сила российский федерация для вооруженный защита целостность и неприкосновенность территория российский федерация, а также полномочие президент российский федерация в область оборона при возникновение вооруженный конфликт, направлять против российский федерация, урегулировать федеральный закон "об оборона". к то же новый положение о применение вооруженный сила при немеждународный конфликт находить отражение в проект закон "о противодействие терроризм", который мы сегодня принимать в первый чтение. далее. по мнение комитет, норма пункт 4 статья 2 проект, предусматривать возможность и условие обмен между российский федерация и сопредельный иностранный государство равный участок территория, не в полный мера учитывать общий принцип и норма международный право. и если иностранный государство предлагать мы больший участок земля при обмен, я думать, не иметь смысл отказываться. далее. законопроект предусматриваться использование вооруженный сила российский федерация и другой войско, воинский формирование и орган в случай вооруженный конфликт немеждународный характер, а также для локализация и пресечение действие антиправительственный вооруженный формирование и другой незаконный организованный вооруженный группа (это статья 4, 5, 6, 9). при это в пояснительный записка отмечаться возможность возникновение вооруженный конфликт немеждународный характер, иметь форма вооруженный мятеж или гражданский война. в этот случай взаимодействие сторона данный вооруженный конфликт быть носить характер боевой действие. однако статус...
из зал. (не слышно.)
баринов и. в. короткий?
председательствующий. мы прочитывать все, что комитет написать, и читать с выражение необязательно. пожалуйста, короче тогда.
баринов и. в. хорошо. то быть комитет считать, что данный законопроект...
председательствующий. ну слово в слово все по заключение комитет!
баринов и. в. нет. комитет считать, что данный законопроект включать несколько положение, который можно вносить в качество поправка в уже принимать федеральный конституционный закон, а как самостоятельный закон он не иметь право на существование, и поэтому предлагаться он отклонять.
председательствующий. вопрос, коллега. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. у я короткий вопрос к игорь вячеславович. вы ссылаться на конституция. в конституция тоже сказать, что мы иметь право собираться мирно, без оружие и так далее, то не менее мы принимать нормативный акт и закон, который регламентировать все до такой степень, что никто нигде никогда не собираться. в связь с это я хотеть бы спрашивать: какой из тот закон, который вы перечислять, регламентировать порядок передача, обмен или уступка территория? называть я хотя бы один такой закон и статья в этот закон, где это все прописывать четко и ясно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь вячеславович.
баринов и. в. у мы существовать федеральный конституционный закон о порядок образование новый субъект федерация и о принятие в российский федерация часть территория иностранный государство. если вы считать, что он в недостаточный степень регламентировать какой-то момент, то я думать, что иметь смысл вносить в он поправка, поправлять это.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос. уважаемый игорь вячеславович, ну соглашаться, основание для тревога у митрофанов и все нормальный россиянин быть. вспомнить, ведь на наш глаз ельцин разгромить страна, не думать о калининград, о крым, о флот, ни о что не думать, - и не наказывать. и сегодня мы слышать: на ты, китай... с китай решать, не советоваться. нету совет. япония уже кто-то обещать два остров. шеварднадзе шельф сдавать. соглашаться, основание быть для такой закон, ибо для каждый жизненный ситуация - свой нормативный акт. так это или нет?
председательствующий. игорь вячеславович, пожалуйста. включать микрофон баринов.
баринов и. в. я уже сказать в свой выступление, что при обсуждение этот закон в комитет депутат отмечать, что некоторый положение этот закон на самый дело очень важный, но как самостоятельный закон он не иметь право на жизнь, и еще раз повторять: давать вносить поправка в другой, уже принимать федеральный и конституционный закон.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать? бабурин сергей николаевич. савельев? пожалуйста, савельев включать микрофон. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н. уважаемый коллега, нет сомнение в то, что подымать в законопроект проблема иметь крайне острый звучание в наш ситуация, и, видимо, это не единственный законопроект, который мы быть обсуждать в связь с этот тема. то не менее сам законопроект не выдерживать никакой критика, поскольку в немой соединять два совершенно разный тема, и, кроме то, обозначать в название тема там совершенно не раскрывать. говориться об обеспечение целостность территория, а на самый дело в законопроект даваться только один декларация. это касаться и проблема принятие участок территория иностранный государство. кроме декларация, в законопроект практически ничто нет. я бы хотеть сказать, что депутат фракция "родина" по этот два искусственно соединять в данный законопроект тема подготовить собственный проект с достаточно объемный содержание и детализация. это касаться и обеспечение целостность территория российский федерация, противодействие мятеж, и расписывание разнообразный зона ответственность, так же как в законопроект "о противодействие терроризм", который мы сегодня рассматривать. то же самый касаться и проблема принятие часть территория иностранный государство. в данный законопроект фактически повторяться весь то, что уже иметься в наш законодательство, в закон о принятие новый субъект федерация, то не менее проблема оставаться. тот закон, который устанавливать порядок принятие новый субъект федерация в российский федерация фактически не позволять принимать в качество субъект часть иностранный государство. мы разрабатывать другой законопроект, который позволять мы такой действие. я думать, что рассмотрение этот то действительно актуально, просто мы нужный другой закон, более детально прорабатывать, и я надеяться, что мы в этот зал они рассматривать.
председательствующий. спасибо. кто у мы еще хотеть бы выступать? коллега, я предупреждать, что я вынуждать быть объявлять перерыв, потому что в 14.30 у мы совещание с комитет по примерный программа. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н. любовь константиновна, мы укладываться.
председательствующий. у мы еще четверо выступать, по пять минута. пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я целиком поддерживать идея, который излагаться в этот законопроект, и не согласный с комитет, с его заключение, что здесь нет самостоятельный предмет регулирование. быть такой предмет. но мы в очередной раз сталкиваться с то, что благой намерение выстилать дорога в ад. я вот колебаться в оценка: либо мы иметь дело с полный невежество эксперт, алексей валентинович, либо мы иметь дело со злой умысел, который направлять на то, что мы отказываться от принцип, закладывать в декларация о государственный суверенитет рсфср 90-го год - что территория государство не мочь быть изменять без референдум, - и в данный законопроект подменивать это то, что у мы мочь быть обмен территория и более упрощенный процедура? поэтому я и говорить, что закон не такой безобидный, как это мочь показываться. а что обидно, алексей валентинович, вот хотеть на вы пожаловаться коллега: ну ладно вы не читать мы, тот, кто писать, - вот я докторский диссертация защищать по территория, территориальный спор и территориальный целостность, - но когда вы говорить, что вы вообще впервые весь это изобретать, при то, что у мы столетие, начинать с гуго гроций, еллинек, алексеев, клименко, на этот тема ученый работать, и мы видеть, что они никто не читать вообще!.. у мы не просто происходить путаница в понятие "территория и территориальный единство", у мы не раскрываться, что такой "обеспечение целостность территория", у мы полностью перепутывать понятие "цессия", "сецессия", "уступка", "обмен". то быть я просто вот с ужас смотреть такой текст. ну неужели нельзя элементарно посмотреть справочник, прежде чем вносить такой документ на рассмотрение парламент государство?! поэтому, уважаемый коллега, когда мы начинать бороться - или это предлагать - с вооруженный конфликт немеждународный характер и делать вид, что не мочь быть конфликт международный характер - это слепота и совершенно непонятный ситуация. конечно, я считать, что в такой вид, когда даже в самый название закладывать потенциальный международный конфликтность... не мочь быть понятие участок территория иностранный государство, который куда-либо принимать, можно и нужно говорить только о часть территория другой государство и так далее, и так далее. в такой вид этот закон поддерживать и принятый быть не должный, но с учет весь концепция, алексей валентинович, я предлагать: давать объединять усилие - фракция "родина" готовый любой ваш предложение тоже учитывать - и вносить уже действительно полноценный документ.
председательствующий. депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! все-таки, несмотря на вот тот аргументация отрицательный свойство, который сейчас здесь прозвучать в адрес основный разработчик, мой коллега алексей валентинович, я хотеть бы все-таки проявлять гражданский мужество и сознание. поскольку мы только в первый чтение рассматривать этот законопроект и возможный его дальнейший юридико-технический и всякий иной доработка, все-таки предлагать, учитывать тот процесс отрицательный, который сейчас идти по передача остров китаец, по готовиться - ну, это, наверное, не суждено сбываться - передача остров японец, проголосовать за. проголосовать не так, уважаемый коллега из "единый россия", как вы голосовать два день назад по вопрос о списание ирак наш долг. и наш коллега из партия "родина" предлагать доказывать, что они не являться фальшивый блок, а действительно патриот и не зря в название свой партия иметь такой...
председательствующий. выражение выбирать, пожалуйста, господин курьянович.
курьянович н. в. поэтому давать посмотреть, кто как проголосовать. сейчас это как лакмусовый бумажка быть. спасибо.
председательствующий. коллега, требоваться ли заключительный слово? требоваться. включать микрофон депутат митрофанов. и после голосование мы объявлять перерыв.
митрофанов а. в. я быть очень краткий. я бы даже не выступать, если бы коллега савельев и бабурин здесь не высказываться в такой тон. ну, во-первых, я заниматься этот вопрос с 1996 год, со время, когда работать комитет по геополитика, я восемь год заниматься этот закон. вы еще в дума не быть, некоторый товарищ, и блок некоторые не быть. вы даже не думать об этот блок восемь год назад, а мы уже заниматься этот. во-вторых, сергей николаевич, замечательный быть юрист, чудесный, в верховный совет ссср и россия, только вы страна потерять. вы быть чудесный юрист, вы замечательно понимать цессия, замечательно все понимать, и сергей сергеевич алексеев замечательный юрист... вы без страна только оставаться! вы без страна оставаться, и вы это никто не прощать! вы не думать, что никто ничто не помнить. понятно, что вы быть более патриотически настраивать, это мы тоже помнить хорошо, и, так сказать, голосовать против беловежский соглашение, но страна вы потерять. поэтому из соображение патриотический я согласный - это не безгрешный закон, давать в первый чтение очищать, убирать многое. но тут быть главный: отделение любой часть территория российский федерация не допускаться. давать поменять, сделать: обмен только равный участок. быть там и понятие референдум, и так далее. а пока мы запускать механизм новый закон, еще год-полтора быть, так сказать, канителиться и доказывать, кто быть хороший юрист, кто писать диссертация по какой тема, а кто быть не такой... вот так вот все и погибать, так погибать царский государственный дума. приходить человек, который не читать никакой книга и диссертация не писать, и сказать: усталь - и все, и на семьдесят три год весь штык под зад, и выгонять, и правильный сделать, молодец!
председательствующий. требоваться ли выступление представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель дума ханты-мансийский автономный округ - югра депутат государственный дума курбан-али амирович амиров. включать микрофон депутат амиров.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в данный законопроект региональный законодатель предлагать вносить некий изменение в глава 263 часть второй налоговый кодекс, касаться налогообложение малый бизнес, в частность речь идти о система налогообложение в вид единый налог на вменять доход по два вид деятельность. с 1 январь 2003 год, как вы знать, осуществляться переход на этот система, налоговый кодекс определять критерий для переход на такой система по некоторый вид деятельность, этот критерий в этот глава описывать. региональный законодатель предлагать по два вид деятельность, касаться розничный торговля и система общественный питание, изменять этот критерий и переходить на тот критерий, который действовать до 1 январь 2003 год. в частность, нынче предприниматель мочь переходить на такой система налогообложение в случай, если использовать в свой деятельность площадь торговый или обеденный зал не более 150 квадратный метр, то быть критерий для применение такой система являться, так сказать, квадратный метр, использовать в предпринимательский деятельность. законодатель же ханты-мансийский автономный округ предлагать исходить из численность работать, в частность они предлагать для розничный торговля исходить из количество работать по каждый объект до тридцать человек, для система общественный питание - из численность работать в точка до пятьдесят человек. быть некий обоснование для такой предложение. так как данный система работать в течение два год, то, анализировать опыт прошедший время, они достаточно обоснованно аргументировать этот свой предложение, нововведение. в этот сфера нежелание переходить на новый система налогообложение в связь со сложность учет и отчетность порождать тенденция к сокращение предприниматель размер площадь свой торговый или обеденный зал, переоборудование их в небольшой действующий точка, к фиктивный сдача в аренда часть использовать площадь. в результат страдать потребитель, они получать тесный магазин и кафе. в свой очередь это приводить к снижение культура обслуживание и сужение ассортимент товар. в конечный итог снижаться темп развитие малый бизнес в этот сфера предпринимательский деятельность. кроме то, снижаться поступление платеж в бюджет, так как традиционный система налогообложение позволять предприниматель максимально занижать свой доход. исходить из это они и предлагать соответствующий изменение. второй изменение касаться внесение поправка в тот часть этот глава, где даваться толкование основной понятие, использовать в этот глава, в частность понятие "розничный торговля". они предлагать исключать из этот понятие слово "за наличный расчет". в настоящий время на практика возникать следующий ситуация. предприниматель, осуществлять розничный торговля, не производить расчет с потребитель в безналичный порядок, избегать необходимость вести раздельный учет доход и расход, по два система налогообложение. прежде все в этот ситуация страдать бюджетный организация, в частность школа, детский сад, который лишаться возможность приобретать за безналичный расчет товар для хозяйственный нужда, чтобы проводить ремонт основной средство в летний период, не мочь приобретать школьный оборудование, комплектовать компьютерный класс и так далее, и так далее. поэтому путем внесение поправка - исключение из определение "розничный торговля" слово "за наличный расчет" - законодатель предполагать изменять такой система. я бы предлагать депутат государственный дума внимательно прислушиваться к инициатор и поддерживать предлагать изменение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. н. бабурин
председательствующий. спасибо.
слово для содоклад предоставляться член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. для краткий содоклад. с место.
пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет внимательно ознакомляться с законодательный инициатива ханты-мансийский автономный округ. к сожаление, тот аргумент, который быть приводить докладчик, комитет не поддерживать. более то, предлагать изменение (предлагаться переход на принцип по численность) существенно менять концепция кодекс в отношение налог на вменять доход, принимать и уже работать два год. более то, технически законопроект не дорабатывать, потому что там не предлагать доходность от численность. что касаться ограничение, о который говорить докладчик, я хотеть бы отмечать, что в настоящий время уже принимать в первый чтение и буквально на следующий неделя быть рассматривать мы законопроект, где уточняться понятие торговый зал, а понятие подсобный площадь исключаться оттуда, и метраж быть достаточно, чтобы предприятие малый бизнес работать. что касаться второй предложение, который вноситься дума ханты-мансийский автономный округ, то существовать принципиальный позиция, что торговля в розница у мы идти за наличный расчет, а все, что касаться расчет с предприниматель, - для это существовать другой структура, но в данный случай речь идти в первый очередь о население. поэтому комитет не поддерживать данный законопроект и просить он отклонять.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? представитель правительство? представитель президент? нет. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? мнение комитет - против. просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 24 мы нужно для протокол отмечать отсутствие докладчик: николай петрович литвинов нет, мы фиксировать его отсутствие, в следующий раз быть принимать решение без он. сейчас мы должный все-таки соблюдать регламентный норма. так, пункт 25, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" (в часть распространение статус ветеран боевой действие на член экипаж суд торговый флот, выполнять перевозка груз во вьетнам в период ведение там боевой действие с январь 1961 год по декабрь 1974 год). слово для доклад предоставляться представитель законодательный собрание приморский край геннадий игоревич бичурин. нет он. мы фиксировать, что он в очередной раз отсутствовать, поэтому мы мочь сейчас рассматривать этот вопрос без он. предоставлять слово для доклад заместитель председатель комитет по дело ветеран юрий николаевич родионов.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в указанный законопроект предлагаться распространять статус ветеран боевой действие на член экипаж суд торговый флот, выполнять перевозка груз во вьетнам в период ведение там боевой действие с 61-го по 74-й год. проект федеральный закон направлять на предоставление указанный гражданин мера социальный поддержка, определенный пункт 1 статья 16 федеральный закон "о ветеран". указывать мера социальный защита предоставляться только ветеран боевой действие, то быть военнослужащий, принимать непосредственный участие в боевой действие. что касаться гражданский лицо, который обслуживать воинский часть вооруженный сила ссср и российский федерация, находиться на территория другой государство в период ведение там боевой действие, то основание для отнесение они к ветеран боевой действие являться получать они в связь с этот работа ранение, контузия или увечье либо награждение орден и медаль ссср или российский федерация именно с формулировка "за участие в боевой действие". представлять законопроект не содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. хотеть отмечать, что в соответствие со статья 11 федеральный закон "о ветеран" орган законодательный власть субъект российский федерация вправе принимать решение по введение дополнительный мера социальный защита ветеран в предел свой компетенция из иметься у они средство. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? представитель правительство, представитель президент? вопрос? пожалуйста, депутат ближин. включать микрофон.
ближин л. ф., фракция лдпр. ну, раз докладчик отсутствовать, юрий николаевич, сказать, пожалуйста, быть ли у вы предложение по изыскание дополнительный средство для финансирование этот расход? если быть, то почему тогда вы не вводить этот льгота в ваш край? ведь в соответствие с закон "о ветеран" субъект российский федерация вправе самостоятельно принимать решение по введение дополнительный мера социальный защита. спасибо.
председательствующий. включать депутат родионов микрофон.
родионов ю. н. извинять, я как раз об это и сказать: субъект федерация вправе из собственный средство предоставлять дополнительный льгота. этот право законодательный орган субъект российский федерация и исполнительный орган, они это мочь сделать, это не дума должный делать.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран"? просить проголосовать. позиция профильный комитет - против. первый чтение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
спасибо. коллега, у мы оставаться "час заявление" и восемь протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, давать все-таки по порядок идти. мы попросить коллега быть лаконичный. у мы всего три выступать. слово предоставляться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто по ведение? климов. пожалуйста.
климов в. в. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! все-таки я просить поставлять на голосование: рассматривать сначала протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы вначале рассматривать протокольный поручение, а затем заслушивать представитель депутатский объединение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать. так, у мы восемь протокольный поручение. от комитет по регламент у мы быть выступать олег иванович или черемушкин? черемушкин василий павлович. и для стенограмма говорить по пункт 25: дума отклонять законопроект. пожалуйста, включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! комитет по регламент считать, что из восемь протокольный поручение семь соответствовать статья 60 регламент. и сказать об один поручение, депутат харченко комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по противодействие коррупция. в этот протокольный поручение содержаться такой требование, как "представлять заключение", "оценивать степень заинтересованность". комитет считать, что это не вписываться в статья 60 наш регламент и поэтому не поддерживать принятие этот протокольный поручение. а остальной семь соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. то быть нет у комитет возражение по протокольный поручение депутат чернышов, депутат исаева, депутат белоусова, депутат иванов и леонтьев, депутат романов, депутат бабурин и по один из протокольный поручение депутат харченко. нет возражение по этот протокольный поручение? тогда только один протокольный поручение мы должный поставлять на голосование. так, у мы депутат харченко присутствовать? хотеть бы он выступать с обоснование свой поручение? нет. ну, у вы, коллега, на рука иметься весь текст. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат харченко комиссия по противодействие коррупция? просить проголосовать. позиция комитет по регламент - против. обоснование - то, что это поручение большой напоминать депутатский запрос и по регламент должно быть иной. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 19,4%
проголосовать против 283 чело.        80,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
поручение не приниматься. слово предоставляться... так, по ведение, пожалуйста, депутат дятленко валерий владимирович. ошибка. слово предоставляться владимир иванович кашина для заявление от фракция кпрф. регламент пять минута у мы для все устанавливать.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть сделать заявление от имя фракция еще раз по повод то, что наш фракция и другой депутат, наш коллега, когда идти закон о так называть монетизация, замена денежный компенсация льгота, предупреждать тот, кто настаивать на принятие этот закон, об ответственность и депутат, и правительство за фактический действие этот закон на территория наш родина. в последний декабрьский день я удаваться побывать в десяток трудовой коллектив, в различный область, встречаться с десяток тысяча человек. я должный вы сказать, что на предприятие, среди студент, селянин, в ветеранский аудитория веять серьезный, грозовой, системный такой, уже начинаться значительный активность человек, связывать с неприятие этот закон. возмущение человек достигать предел. вчера в коломна на встреча со я приходить два с половина тысяча человек. центральный дом культура город коломна быть заполнять человек, весь прилегать помещение, улица - аналогично. народ принимать резолюция, вот это огромный количество человек, здесь много тысяча подпись. что гласить этот резолюция? что наш народ просто-напросто нищать, наш человек на этот нищенский пенсия в 1400-1700 рубль невозможно жить. подорожание, который сегодня мы видеть, товар первый необходимость, в тот число лекарство, коммунальный услуга, этот неудержимый цена вызывать у человек самый серьезный осознание то, что они не мочь так больше жить, не мочь мириться с этот политика. этот резолюция направлять в адрес президент, мы, депутат государственный дума. человек, ветеран писать: "почему мы, создавать и возрождать из руины страна, воспитывать вы, депутат, и доверять вы управлять страна, лишать всего и весь? почему этот нищенский пенсия, этот нищенский стипендия? почему о себя вы думать так, что чиновничий зарплата и депутат государственный дума кратный возрастать, а мы, человек рядовой,не на что жить?" я попросить сегодня - и сергей николаевич подписывать размножать этот резолюция для депутат. вы, большинство, "единый россия", не только не хотеть слушать народ, вы даже не хотеть слушать свой коллега. вы не хотеть даже размножать документ, который вы также быть интересный. я вы гарантировать, что вы не смочь сегодня находить ни один ветеранский аудитория, где бы вы не высказывать подобный возмущение. мы заканчивать этот мероприятие, народ принимать этот резолюция - и что вы думать? - человек все равный выходить и перекрывать рязанский трасса. они 24-го снова собираться выходить и окружать белый дом тот же колонна, добиваться свой, как говориться, льгота, свой заработать честный труд пенсия, и весь остальной. я убедительно просить еще раз, потому что мы с вы отвечать за этот ситуация. в близкий месяц даже территория-донор не справляться с тот задача, который прописывать в закон. и народ выходить на улица и смести все и весь со свой путь, весь, кто мешать сегодня развиваться наш родина, а человек, который посвящать она весь свой жизнь, потерять свой здоровье, - питаться нормально, жить нормально, не бояться, что у они отбирать квартира за то, что они просто не мочь заплатить этот квартплата, который сегодня, я уже сказать, безудержный расти. мы опубликовывать обязательно этот резолюция, и все равный вы они прочитывать. но я очень просить вы, дорогой коллега, и особенно "единый россия": мы необходимо вернуться к пересмотр этот злой закон, антисоциальный, антинародный. по-другому ни в один аудитория человек не называть этот закон, принимать в этот год. сегодня быть протокольный поручение романов. оно принимать, этот протокольный поручение. и в он предлагать комитет проводить мониторинг соответствующий, мониторинг фактический действие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
кашин в. и. ...на территория страна это закон. я очень просить бы вы сделать все необходимый для то, чтобы останавливать обнищание наш соотечественник, который сегодня продолжаться по весь россия.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. слово предоставляться николай владимирович курьянович, фракция лдпр.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! наш рабочий год подходить к конец, и, наверное, можно уже подводить некоторый предварительный итог. много мы принимать законопроект в первый чтение, в окончательный вариант, во второй чтение на очередь стоять некоторый законопроект, но, как говорить древние римский юрист, многозаконие убивать закон. и я, как молодой депутат, член фракция лдпр... у я не создаваться впечатление, что мы на сто процент отрабатывать свой хлеб (я не говорить о депутат из свой фракция). мы заниматься какой-то достаточно второстепенный, а мочь быть даже и третьестепенный законотворческий работа, не принимать именно тот закон, который необходимый народ. а сегодня народ необходимый, я считать, существенный поправка в конституция: чтобы у мы быть однопалатный парламент (и такой международно-правовой опыт быть); чтобы в государственный дума мы не быть так много, четыреста пятьдесят (я думать, можно ограничиваться цифра "300"); чтобы быть упразднять совет федерация (это совершенно изживать себя орган, так называть политический отстойник). и ничто страшный не быть, если мы взяться за конституция - ведь конституция должный работать на народ - и не быть, так сказать, подверстывать народ под прокрустов ложа конституция. в америка почему конституция долгий время не меняться? потому что она по свой объем очень краткий. давать и мы сделать краткий конституция, а весь остальной закон в режим конституционный закон быть, что называться, законодательно расшинковывать. кто не юрист, тот не знать, что в англия, например, вообще нет конституция. но то не менее это государство жить и процветать, по мнение наш политический оппонент. они жить на основа конституционный закон. мы предлагать открыто и прямо поставлять вопрос о деприватизация, или национализация, основной, базовый отрасль наш хозяйство. не должный нефть, газ, уголь, золото быть в рука какой-то олигарх, который по свой усмотрение распоряжаться тот богатство, который принадлежать весь народ. кроме то, они не платить налог и еще незаконно переводить деньги, использовать различный мошеннический схема, за рубеж. мы предлагать срочно вводить монополия - и говорить об это уже очень много - на алкоголь, табак и сахар. это сразу же автоматически добавлять, по мнение эксперт-экономист, в бюджет наш страна 30 процент. и тогда мы не нужно быть постоянно заниматься перетягивание вот этот канат, что происходить и в представительный орган субъект федерация, и у мы здесь. и мы смочь полноценный рубль, какой-то полноценный льгота отблагодарить наш ветеран накануне 60-летие победа, смочь существенный образ увеличивать объем финансирование различный пенсия, пособие и заработный плата. необходимо проводить банковский реформа и банк, который не соответствовать уровень поставлять задача, с помощь система лицензирование закрывать, оставлять только сбербанк, внешэкономбанк, агропромбанк, и тогда легко они быть контролировать, поскольку, как говорить один политический деятель, на который не принимать ссылаться, банкир - это тот же мошенник, только действовать по лицензия, и банкир - это тот человек, который давать вы зонтик, когда светить солнце, а как только начинаться дождь, он этот зонтик отнимать. далеко. нужно резкий заслон мы поставлять всяческий разговор о какой бы то ни быть списание внешнеэкономический долг. почему нищий россия никто не вернуть хотя бы рубль в благодарность за то, что мы кормить семьдесят год не только средний азия, закавказье, но и страна азия, африка и латинский америка? поэтому это быть не должно. как мы с вы голосовать? весь фракция "единый россия" два день назад полностью, кроме четыре депутат, не голосовать за то, чтобы принимать постановление, осуждать списание ирак долг. монголия прощать 6 миллиард, лаос. за что? в монголия быть мясо - давать он быть перерабатывать на улан-удинский консервный завод, "эрдеть" мы они построить, можно с они что-то взять, и брать нужно. резервный стабилизационный фонд у мы переполняться деньги, однако мы говорить о гиперинфляция. этот деньги можно запускать на различный высокотехнологичный проект, который не позволять инфляционный маховик раскручиваться, в частность направлять деньги на финансирование транспортный инфраструктура, на то же строительство жилье для молодой семья. это застарелый проблема в наш страна. нужно уделять особый внимание впк. это тот малое, что у мы еще оставаться, это то звено цепь, зацеплять за который мы весь цепь наш экономический проблематика быть вытягивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять. завершать, пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я хотеть вы призывать к более ответственный голосование, к более, наверное, ответственный подход к наш с вы работа в следующий период, в следующий сессия, переставать стоять на колено перед соединять штат америка, перед запад, перед израиль, перед они пятьдесят первый штат - англия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай владимирович. но я считать, что ваш упрек в адрес палата, что кто-то здесь стоять на колено перед сша, некорректный. слово для заявление предоставляться александр николаевич крутов, фракция "родина".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр николаевич, вы не настаивать?
крут а. н. уважаемый коллега, на день конституционный суд подтвердить запрет на наличие в название партия такой слово, как русский, украинский, еврейский, татарский, мусульманский, христианский, - мол, этот слово разжигать национальный рознь и не служить толерантность в общество. недавно происходить еще один событие: захват заложник в греция. и весь мы прекрасно слышать, как весь средство массовый информация говорить о то, что захватить автобус с заложник, по весь вероятность, русский. обращать внимание: не россиянин, а русский. когда какой-то победа или какой-то достижение, то мы слышать в средство массовый информация: россиянин. здесь - русский мафия, русский террорист. о что это говорить? это говорить о ложь, который пропитывать весь наш общество, о ложь, который пропитывать весь наш руководство.
мы недавно принимать законопроект, рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о день воинский слава...". и весь мы прекрасно знать, почему 7 ноябрь вдруг становиться отмечаться, как день победа... извинять, как день парад на красный площадь, как день, когда мы давать американский подачка, ленд-лиз подписывать. спрашиваться: почему это сделать и почему мы заставлять забывать о тот духовный исток, который должный жить наш страна, должно жить наш общество? праздник, о который мы на день быть говорить, они отражать наш жизнь, жизнь, в который нет ни любовь к ближний, ни сострадание, а быть обман, предательство, ложь, блуд, быть право волк и овца, когда волк иметь полный право съедать овца, а овца иметь полный право быть съедать волк. вот такой сегодня наш общество.
у каждый из мы быть ребенок. давать задумываться, когда ожидаться рождение ребенок, разве мы начинать праздновать еще до его рождение? наоборот, мы с трепет ждать этот час. сегодня же мы предлагать устраивать карнавальный шествие и винопитие до рождение христос. и сделать новогодний каникулы с пьянка, с разгул именно в новый год, наступление который у каждый народ определяться по-своему. вместо то чтобы, как во все мир, отмечать рождественский каникулы, мы все поставлять с нога на голова.
мы говорить: человек должный отдыхать, мы они предоставлять отгул. праздник нести другой сущность! для отдых быть суббота и воскресение, быть отпуск. сущность праздник - это доносить до человек духовный исток наш жизнь, жизнь страна, миросозерцание, воспитывать в человек патриотизм.
у мы 23 февраль считаться день защитник отечество, хотя на самый дело это праздник, который когда-то отмечаться как международный день солидарность трудящийся. именно в этот день начинаться демократический революция, который совершать либерал-демократ, так жестко сейчас нападать на коммунист. а это они отвергать законный власть в россия,свергать царь и тот правительство, который тогда быть. 8 марта поздравлять женщина. с что? с неверность! в этот день церковь отмечать память иоанн креститель, именно в этот день он отрубать голова. за что? да за то, что, когда царь ирод сожительствовать с иродиада, жена свой брат, креститель они обличать, поэтому он отрубать голова. но мы праздновать и поздравлять женщина.
что такой 1 май? мы говорить, что 1 май - день пролетарский солидарность трудящийся, праздник весна и труд, но исток этот праздник - 1 май 1886 год, когда быть взрывать бомба на демонстрация в чикаго. то быть мы праздновать духовный исток что? терроризм! и так везде.
мы предлагать 12 июнь считать день россия, в то время как этот день россия - это день позор, когда россия совершать предательство и отказываться от тот исторический роль... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
крут а. н. и я хотеть сказать один простой вещь. у мы, кроме 12 июнь быть 8 сентябрь, этот праздник называться день начало русский государство. 8 сентябрь 1862 год - этот дата выбивать на памятник в великий новгород, устанавливать в честь тысячелетие россия.
поэтому, когда быть голосовать, когда быть обсуждать этот законопроект, подумать, за что мы голосовать и какой праздник мы с вы устанавливать для наш ребенок, для наш общество. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. я надеяться, вы вносить поправка по 8 сентябрь как день россия.
уважаемый коллега, на это сегодняшний повестка день исчерпывать. благодарить все за работа, особенно благодарить, коллега, тот, кто не только начинать рабочий день в зал заседание, но и завершать здесь свой работа. 
