29 октябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 29 октябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 29 октябрь 2004 год. просить депутат проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться восемь депутат. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатскомобъединение. два предложение по повестка день. первый предложение исключать из повестка день вопрос 23. это законопроект о новый порядок назначение губернатор. в соответствие с наш регламент мы не мочь включать в повестка день законопроект, противоречить конституция российский федерация. на этот основание я предлагать он снимать. и второй предложение - приглашать на один из близкий "правительственный час" премьер-министр фрадков и министр экономический развитие греф. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, иванов валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить приглашать на близкий "правительственный час" министр образование фурсенко андрей александрович по проблема профилактика наркомания среди школьник и студент российский федерация. обоснование поздно.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. ну, я возвращаться к вчерашний совет дума. вот все-таки не получаться у мы направлять председатель комитет по культура для воздействие на избрание руководитель союз кинематографист. и несмотря на то что большинство деятель этот отрасль культура против михалкова, все-таки он продавливать. я думать, все-таки надо мы стараться здесь тоже как-то влиять, иначе это приводить к застой. то более михалков должный бюджет страна 20 миллион доллар за фильм "сибирский цирюльник": мы он давать из бюджет страна 38, а вернуть только 18 - фильм оказываться некассовый. значит, надо уходить, пускай другой снимать кино. поэтому надо товарищ кобзон усиливать работа в этот направление. ну и нежелательно, чтобы некоторый маргинальный партия, спс и "яблоко", устраивать какой-то манифестация. у гостиница "националь" вчера это быть. я думать, товарищ рыжков тоже должный повлиять на они. нельзя так уже опускаться, до выступление против конституция, против наш государство. я думать, он тоже это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "родина". у я протокольный поручение к комитет по безопасность о событие, который происходить в тверской область в колония строго режим. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, в "час заявление" мы просить предоставлять время сделать заявление от фракция кашина владимир иванович в связь с состояться вчера акция работник агропромышленный комплекс, протестовать против проводить политика.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважать председатель! по повестка день. я 6 октябрь быть подавать альтернативный президентский, альтернативный обозначать в пункт 23 повестка день законопроект ј 95165-4 "о внесение изменение в статья 70 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." и в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". этот законопроект быть в установленный порядок сдавать. позавчера я проинформировать, что этот законопроект находиться в соответствующий профильный комитет. я просить, так как этот законопроект альтернативный, включать он в повестка день вместе с законопроект, вносить президент, пункт 23. спасибо.
председательствующий. вместе с пункт 23. хорошо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить принимать протокольный поручение: поручать комитет госдума по оборона запрашивать в правительство информация о результат выполнение поручение президент о проработка предложение по улучшение пенсионный обеспечение супруг военнослужащий, проходить военный служба в местность, где они не мочь трудоустраиваться. комитет пытаться этот информация запрашивать в правительство, но так и не получаться. поэтому я предлагать принимать протокольный поручение, чтобы мы уже поручать комитет запрашивать в правительство. это первый. второй, что я хотеть бы сказать, - это в связь с выступление владимир вольфович. "яблоко" стоять за строгий соблюдение конституция и готовый на этот почва взаимодействовать со все. так что, владимир вольфович, надо конституция немножко хорошо изучать.
председательствующий. иванов анатолий семенович, по ведение, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". борис вячеславович, я не успевать записываться, поэтому я просить бы принимать протокольный поручение. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. первый предложение быть у депутат рыжков владимир александрович по повод пункт 23: снимать законопроект с рассмотрение сегодня, как противоречить конституция. какой быть по этот повод другой замечание или мнение? гришин виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект, который вносить президент, соответствовать практически весь норма конституция и не нарушать норма существующий законодательство. он подготовить для рассмотрение в соответствие с регламент государственный дума. просить рассматривать сегодня этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть два мнение по данный вопрос. мы необходимо проголосовать предложение депутат рыжков о снятие пункт 23 с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 225 чело.        50,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: не принимать
не приниматься. и второй предложение депутат рыжков - о приглашение председатель правительство фрадков и министр греф на "правительственный час". обоснование, пожалуйста. включать микрофон.
рыжков в. а. уважаемый коллега, вчера фактически весь день самый высокий чиновник администрация президент заявлять о то, что ситуация в российский экономика ухудшаться. действительно, цифра говорить о то, что второй месяц подряд снижаться промышленный производство, падать инвестиция, резко упасть темп экономический рост. в этот год резко вырастать отток капитал. и в снг мы сейчас на предпоследний место по темп экономический рост. то быть ситуация резко ухудшаться. премьер-министр фрадков, когда мы он утверждать в этот зал, обещать, что быть периодически встречаться с депутат и информировать о текущий положение дело в страна и о мера, который мы мочь принимать. поэтому, борис вячеславович, быть предложение к вы и к государственный дума на один из близкий "правительственный часы" приглашать премьер-министр фрадков и министр экономический развитие и торговля греф по тема: о текущий экономический положение страна и о мера по ускорение экономический рост. просьба поддерживать. сегодня уже признак кризис очевидный. пора мы сказать свой слово.
председательствующий. какой быть мнение по этот повод? пожалуйста. вы предлагать приглашать и фрадков, и греф? я хотеть обращаться к владимир александрович: мочь быть, мы приглашать министр экономика, сначала он послушать, а в случай необходимость потом определяться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. для протокол: рыжков согласный с такой предложение. у мы близкий свободный "правительственный час" быть 1 декабрь. ставиться на голосование предложение приглашать министр экономический развитие и торговля греф на "правительственный час" 1 декабрь. просить депутат определяться. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
предложение приниматься. предложение депутат иванова валентина николаевна о приглашение на "правительственный час" министр образование и наука фурсенко. пожалуйста, включать микрофон.
иванова в. н. уважаемый коллега, немедицинский потребление наркотический средство в настоящий время охватывать, по различный оценка, от три до четыре миллион человек. уровень наркотизация за последний пять год вырастать в полтора раз, и идти ускорение этот процесс. в отдельный федеральный округ это становиться национальный бедствие. в сибирский, уральский федеральный округ число наркозависимый почти вдвое превышать средний российский уровень. основной направление в распространение наркотик - это вовлечение ребенок и молодежь. среди больной наркомания молодежь и ребенок составлять до 70 процент. наркомания становиться массовый явление среди подрастать поколение. вопрос о профилактика наркозависимость - это вопрос выживаемость нация. минобрнаука разрабатывать концепция профилактика, и она быть включать в правительственный федеральный целевой программа комплексный мера на 2002-2004 год, выделяться значительный средство на профилактика в учебный заведение. но несмотря на весь это, масштабность массовый профилактика явно недостаточный. поэтому, на мой взгляд, крайне необходимо приглашать на близкий свободный "правительственный час" (по-видимому, 15 декабрь) министр образование и наука фурсенко андрей александрович для представление информация об организация профилактический работа в учреждение образование, ее результативность и финансовый обеспечение. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение по данный предложение? ставиться на голосование приглашение на заседание госдума 15 декабрь в рамка "правительственный час" министр образование и наука фурсенко. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
предложение приниматься. мы принимать к сведение заявление жириновский владимир вольфович. маркелов михаил юрьевич, пожалуйста, озвучивать протокольный поручение комитет по безопасность. в чем он суть? включать микрофон.
маркелов м. ю. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 27 октябрь сей год в поселок монино тверской область в колония строгий режим спецназ уин проводить спецмероприятие. результат этот спецмероприятие: пятнадцать человек на больничный койка, а четырнадцать попытаться покончить жизнь самоубийство. такой образ у мы бороться с распространение наркотик в колония. я просить запрашивать у министерство юстиция российский федерация информация о соблюдение законность при проведение такой спецмероприятие уин тверской область. спасибо.
председательствующий. готовить ваш протокольный поручение и раздавать в зал. обсуждать после. принимать к сведение заявление кашин владимир иванович о предоставление он слово в "час заявление". теперь - гончар николай николаевич. вопрос касаться альтернативный проект федеральный закон. пожалуйста, включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! 6 октябрь быть принимать текст законопроект (номер я называть), который являться альтернативный законопроект, вносить президент российский федерация. этот законопроект и материал к он быть составлять в точный соответствие с тот, какой образ быть подготовить президентский законопроект. вчера я сообщать о то, что 21-го число на заседание совет дума профильный комитет быть поручать вернуть я данный законопроект, но это сделать не быть, более то, быть рассматривать обращение комитет в совет дума. я хотеть бы задавать вопрос председатель комитет: на какой заседание комитет рассматриваться этот вопрос, об обращение в совет дума, и почему на его рассмотрение я не приглашать? и последний. повторять еще раз, законопроект и прилагаться к он материал составлять точно по тот же схема, по какой составлять и президентский законопроект. законодательный акт, в который вноситься изменение, упоминать в текст название законопроект. в качество отдельный приложение это не быть сделать, но этот документ отсутствовать и в пакет документ, представлять президент российский федерация. просить включать законопроект, автор который я являться, в качество альтернативный в пункт 23 повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришин виктор иванович. позиция комитет.
гришин в. и. уважаемый коллега, законопроект, который быть вносить депутат гончар, вносить с нарушение статья 105 регламент, то быть, по суть дело, не представлять весь документ, который требоваться для внесение законопроект. комитет не рассматривать законопроект до рассылка их совет государственный дума. комплектование документация проводиться аппарат, и подписывать этот решение председатель комитет. вот по этот основание мы вносить в совет дума наш предложение вернуть законопроект автор законодательный инициатива, что и быть сделать. 26-го число мы получать решение совет, и 28-го число мы направлять этот документ господин гончар. просить не ставить вопрос этот в качество альтернативный, потому что он не рассматривать комитет, его постановка в данный случай не соответствовать регламент.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат гончар о включение в качество альтернативный его законопроект для обсуждение совместно с пункт 23 порядок работа. мнение комитет, что комплект документ быть неполный, и комитет вернуть законопроект автор в связь с нарушение регламент. просить голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 234 чело.        52,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: не принимать
не принимать. попов сергей алексеевич, протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, микрофон включать.
попов с. алексеевич. спасибо. я уже вроде бы давать обоснование. мы запрашивать...
председательствующий. хорошо, быть рассматривать, когда подходить к рассмотрение протокольный поручение. так, и депутат иванов, пожалуйста, протокольный поручение. обоснование, вы сказать, давать поздно. пожалуйста, микрофон включать.
иванов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в период осенний сессия мы быть рассматривать законопроект, связывать с дополнительный регулирование обращение лом и отходы цветной металл. как известно, в прошлое созыв государственный дума мы принимать ряд закон по этот проблема, в тот число об установление уголовный ответственность за хищение изделие, содержать цветной металл, и административный - за нарушение правило обращение лом и отходы цветной металл. однако проблема, видимо, оставаться, если автор законопроект с это выходить, да и мы сам знать о то, что этот проблема еще существовать. в связь с это и с цель необходимость определение дополнительный регулирование обращение лом и отходы цветной металл просить поручать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать информация о количество случай хищение изделие, содержать цветной металл, и привлечение к административный и уголовный ответственность за нарушение правило обращение лом и отходы цветной металл и за хищение изделие, содержать цветной металл, за последний пять год. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. готовить протокольный поручение для его распространение в зал. я видеть, по ведение записываться курьянович николай владимирович. пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважать председатель, просить в соответствие с регламент предоставлять я слово в "час заявление" в 17 часы 30 минута. спасибо.
председательствующий. хорошо. тягунов александр александрович, пожалуйста, вопрос.
тягунов а. а., фракция "единый россия". записывать в протокол: я ошибочно при обсуждение повестка день по вопрос 23 нажимать кнопка не так, как я, по мой мнение, надо быть проголосовать. я голосовать против, а там, в протокол, за получаться.
председательствующий. хорошо, для стенограмма учитывать: голосовать против предложение депутат рыжков. мы рассматривать с вы весь комментарий, весь просьба по уточнение порядок работа, необходимо проголосовать за он в целое. ставиться на голосование порядок работа на 29 октябрь в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. приступать к работа. пункт 2 порядок работа, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к верховный совет украина в связь с 60-летие освобождение украина от немецко-фашистский захватчик". доклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. пожалуйста, сергей владимирович.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, в этот день в украина проходить праздничный мероприятие в связь с 60-летие освобождение территория украина от немецко-фашистский захватчик. по поручение группа депутат государственный дума вносить предложение принимать обращение государственный дума к верховный совет украина в связь с юбилейный дата в история дружественный государство. текст заявление раздавать в зал, просить депутат поддерживать данный заявление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли какой-либо замечание по текст обращение государственный дума "к верховный совет украина в связь с 60-летие освобождение украина от немецко-фашистский захватчик"? нет замечание. ставиться на голосование данный постановление государственный дума. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 3, о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация министр внутренний дело российский федерация р. г. нургалиев "об унификация правило регистрация гражданин украина, прибывать на территория российский федерация, и гражданин российский федерация, прибывать на территория украина, и упрощение процедура получение российский гражданство гражданин украина при сохранение они украинский гражданство". доклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. пожалуйста, сергей владимирович.
антуфьев с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с расширяться с каждый год деловой и культурный связь между россия и украина, с формирование единый экономический пространство, направлять на свободный перемещение товар, услуга и рабочий сила между наш государство, ситуация диктовать необходимость упрощение процедура временный въезд в россия гражданин украина и гражданин россия в украина, необходимость упрощение процедура и порядок приобретение гражданство гражданин наш государство и заключение соглашение между российский федерация и украина об урегулирование вопрос двойной гражданство. проект постановление о парламентский запрос раздавать депутат в зал. просить коллега поддерживать давать запрос в адрес министр внутренний дело российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный проект постановление государственный дума? быть вопрос. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. мы хотеть бы получать короткий обоснование этот запрос. конечно, запрос поддерживать надо, и, собственно, в он быть смысл, но хотеться бы узнавать, это только с украина или быть такой же отношение развиваться с другой страна снг, когда и в какой аспект, быть ли этот вопрос рассматриваться в перспектива?
антуфьев с. в. махмуд гаджулаевич, я хотеть докладывать вы и свой коллега, что на сегодня россия ратифицировать соглашение о двойной гражданство с республика таджикистан, быть соглашение с туркмения, но оно денонсировать. мы вносить предложение, чтобы министерство внутренний дело рассматривать наш запрос и инициировать заключение соглашение о двойной гражданство с украина. такой же работа проходить и в отношение другой страна - участница снг.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина". уважаемый сергей владимирович, я тоже поддерживать ваш предложение по ускорение получение гражданство россия гражданин украина, но у я вопрос такой: все-таки рассматривать ли ваш комитет другой предложение? в последний время появляться публикация о то, что русский, приезжать из многий страна снг, невозможно получать гражданство: масса взятка, бюрократический препона. и теперь получаться, что наш гражданин нужно ехать на украина, получать там гражданство, а потом упрощенно получать российский. мочь быть, более широко подходить к этот вопрос сейчас либо вы предполагать это сделать в будущее? спасибо.
антуфьев с. в. спасибо. владимир петрович, я хотеть отвечать на ваш вопрос так. дело в то, что вопрос двойной гражданство - это вопрос двусторонний отношение государство. я вы хотеть сказать, что сегодня у мы действовать упрощенный механизм получение гражданство с республика казахстан, киргизия, армения. и наш комитет продолжать вместе министерство иностранный дело данный работа.
председательствующий. спасибо. ответ давать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о парламентский запрос министр внутренний дело нургалиев "об унификация правило регистрация гражданин украина, прибывать на территория российский федерация, и гражданин российский федерация, прибывать на территория украина, и упрощение процедура получение российский гражданство гражданин украина при сохранение они украинский гражданство". просить голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. я считать, наш единогласный голосование - это протянутый рука дружественный украинский народ. (аплодисменты.) законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4, о проект федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) в общественный место пиво и напиток, изготавливать на его основа". доклад валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 27 октябрь мы принимать во второй чтение данный законопроект. четыреста двадцать девять депутат проголосовать за, как, впрочем, и в первый чтение. текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. быть ли какой-либо замечание? нет. мы должный проголосовать в режим "час голосование". я объявлять "час голосование" и ставить на голосование проект федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) в общественный место пиво и напиток, изготавливать на его основа" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
закон принимать. сейчас мы с вы мочь рассматривать пункт 6. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 ноябрь по 24 декабрь 2004 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 ноябрь по 24 декабрь 2004 год, сформировывать комитет с учет примерный программа законопроектный деятельность государственный дума на осенний сессия 2004 год. несколько слово о наш работа в сентябрь - октябрь текущий год. в этот период у мы состояться девять заседание государственный дума (без учет сегодняшний заседание), на который мы рассматривать сто десять вопрос. государственный дума одобрять федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и принимать семнадцать федеральный закон, в тот число "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация", "о ратификация киотский протокол к рамочный конвенция организация объединять нация об изменение климат", "об архивный дело в российский федерация" и другой. во второй чтение принимать семь законопроект, в первый чтение - девятнадцать и отклонять тридцать восемь законопроект. в сфера обеспечение безопасность в российский федерация государственный дума принимать следующий федеральный закон: "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об усиление административный ответственность за правонарушение в сфера миграционный отношение), "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика германия о транзит военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие вооруженный сила федеративный республика германия в усилие по стабилизация и восстановление переходный исламский государство афганистан". в первый чтение принимать законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила некоторый положение законодательство российский федерация" (по вопрос приостановление деятельность предприниматель). решение государственный дума и совет государственный дума перенести рассмотрение пятьдесят четыре вопрос на более поздний срок. это вопрос, который включаться в план работа на октябрь. уважаемый депутат, в соответствие с наш распорядок в период осенний сессия 2004 год в ноябрь - декабрь планироваться проведение четырнадцать пленарный заседание. заместитель председатель государственный дума георгий валентинович боос вносить предложение о рассмотрение пакет законопроект по формирование рынок доступный жилье, и, учитывать данный предложение, в раздавать вы проект календарь предусматривать проведение дополнительный пленарный заседание 25 ноябрь. я просить бы вы поддерживать данный предложение. в проект календарь с 10 ноябрь по 24 декабрь включать двести сорок четыре законопроект, изних пять - о ратификация международный договор, шестьдесят три законопроект второй чтение и сто семьдесят пять - первый чтение. из двести сорок четыре законопроект, включать в проект календарь, тридцать пять - это законодательный инициатива президент российский федерация и правительство российский федерация, семь - член совет федерация, сто двадцать пять законопроект вносить депутат государственный дума, семьдесят четыре - представительный орган субъект российский федерация, два законопроект - верховный суд российский федерация, один - высокий арбитражный суд российский федерация. в связь с необходимость доработка и проведение дополнительный консультация и согласование комитет по оборона, по безопасность, по международный дело, по охрана здоровье, по культура в календарь не включать девять законопроект, который подлежать первоочередный рассмотрение согласно примерный программа работа государственный дума на осень. в соответствие с примерный перечень законодательный предложение в сфера обеспечение безопасность в российский федерация в госдума вносить три законопроект: это два альтернативный законопроект о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборона" (в часть расширение предназначение вооруженный сила) и законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" (в часть наделение внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация право осуществлять оперативно-розыскной деятельность). четыре законодательный предложение в часть внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм" быть учитывать в проект федеральный закон о противодействие терроризм, который планироваться к внесение в ноябрь этот год. по другой законодательный предложение профильный комитет вестись работа по подготовка соответствующий проект федеральный закон. в этот цель проводиться необходимый консультация, слушание и согласование. и несколько слово о работа и о законопроект, включать на ноябрь и декабрь. 24 ноябрь государственный дума рассматривать в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". кроме то, необходимо завершать рассмотрение семь законопроект, вносить правительство российский федерация в пакет с законопроект "о федеральный бюджет на 2005 год". для рассмотрение во второй чтение предлагать законопроект: "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административныхправонарушение" (в часть защита государственный граница; ответственный комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство), "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" (о повышение до 720 рубль с 1 январь 2005 год минимальный размер оплата труд; ответственный - комитет по труд и социальный политика), "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть защита право и законный интерес гражданин, вкладывать денежный средство в строительство жилье" (ответственный - комитет по кредитный организация и финансовый рынок), "о жилищный-накопительный кооператив и их деятельность по привлечение и использование накопление гражданин" (ответственный - комитет по собственность), градостроительный кодекс российский федерация, "об инвестиционный соглашение в сфера коммунальный обслуживание", "об общий принцип регулирование тариф организация коммунальный комплекс". по три последний называть законопроект ответственный - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. предстоять период, уважаемый депутат, для мы достаточно напряженный. у мы состояться пятнадцать заседание палата. я обращаться к комитет с просьба в период осенний сессия максимально сосредотачивать внимание на подготовка первоочередный законопроект. как я уже сказать ранее, с октябрь на более поздний срок мы с вы перенести пятьдесят четыре законопроект. и вчера на совет государственный дума быть высказывать такой предложение, чтобы при планирование работа на очередной день пленарный заседание мы не выходить за рамка двадцать - двадцать пять вопрос, потому что, как показывать два последний пленарный заседание, мы практически не успевать с вы рассматривать и половина. и, как и прежде, законопроект, который предлагаться на рассмотрение в третий чтение, закон, отклонять совет федерация и президент российский федерация, по мера готовность быть включаться совет государственный дума в порядок работа государственный дума. я заканчивать свой доклад. благодарить за внимание. если быть вопрос, я готовый на они отвечать. спасибо.
председательствующий. так, вопрос быть. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, в прошлый раз мы у правительство вместе с вы выяснять, когда же они вносить закон об автогражданский ответственность. и я чувствовать, что он не только в план рассмотрение, но он, видимо, и в комитет нет. и правительство снова сидеть молча. каков ситуация?
слиска л. к. отвечать на вопрос председатель комитет резник. он включать в календарь декабрь, на 24 декабрь поставлять.
председательствующий. резник владислав матусович включать микрофон.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, для справка хотеть давать информация. в комитет находиться три проект закон. на 24-е число у мы стоять в повестка то, о чем любовь константиновна сказать. идти нормальный профессиональный работа. у мы в комитет быть представитель весь фракция. вчера уже обсуждаться этот вопрос. быть уверенный, мы он рассматривать в этот сессия. спасибо.
слиска л. к. да, на 24-е стоять в календарь, я уже говорить. еще быть вопрос?
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович, вопрос.
иванов а. с. уважаемый любовь константиновна, у я вопрос, касаться этот же проблема. я помнить, когда мы утверждать календарь рассмотрение вопрос на осенний сессия, мы тогда принимать решение, что по этот тема вопрос быть рассматривать в ноябрь. вот сейчас они поставлять на 24 декабрь, то быть на последний день наш работа, и вполне возможно, что мы не успевать просто это рассматривать. нельзя ли перенести весь вопрос, касаться этот проблема, на ноябрь, как мы и планировать рано? спасибо.
слиска л. к. анатолий семенович, мы утверждать не календарь, а примерный программа, и там стоять у мы на ноябрь. но комитет принимать вот такой решение - мы быть рассматривать 24 декабрь. и поэтому согласно принятый комитет решение я включать в примерный программа и в календарь на этот дата.
председательствующий. быть еще вопрос? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. любовь константиновна, вот заканчиваться первый год работа. каков ваш мнение, если проанализировать работа, портфель законопроект по комитет... все-таки некоторый комитет мы почти не слышать, так сказать, загрузка неравномерный. а аппарат работать. мочь быть, где-то аппарат комитет сокращать или в перспектива объединять некоторый комитет, чтобы мало быть соисполнительство? потому что это весь параллельный работа, она замедлять эффективность наш действие. поскольку кончаться год, мочь быть, все-таки кто-то поручать это проанализировать и какой-то действие предпринимать, чтобы улучшать? у мы бывать перегрузка рабочий день, а бывать, наоборот, недогрузка. видимо, это комитет задерживать представление закон для рассмотрение или, наоборот, начинать работать в авральный режим. вот здесь, видимо, быть над что подумать. хотеться бы знать ваш позиция.
слиска л. к. спасибо, владимир вольфович. хороший вопрос. и по поручение председатель палата по окончание наш работа в осенний сессия в декабрь я сделать полный анализ работа комитет, предлагать и рассматривать законодательный инициатива. должный констатировать, что, к сожаление, тот же комитет, что и в предыдущий созыв государственный дума, несмотря на наличие законопроект в база комитет, практически не представлять они на рассмотрение. такой комитет, я сказать, где-то в район семь. после представление информация решать быть палата, как мы поступать далеко.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? любовь константиновна, вы пока не уходить с трибуна. я хотеть бы вопрос задавать председатель комитет по безопасность васильев владимир абдуалиевич. я не находить в утверждать мы сегодня документ в блок "оборона и безопасность" тот законопроект, о который мы говорить, который необходимо вносить в связь с повышение эффективность противодействие терроризм. когда мы смочь вносить поправка в этот календарь, чтобы рассматривать в течение этот год не мало десять закон? пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич включать микрофон.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос совершенно правильно поставлять. на сегодняшнийдень - и я нести за это ответственность как руководитель рабочий группа не вносить тот законопроект, который планировать вносить, но работа по который затягиваться. затягиваться, по суть, во весь комитет, и я бы хотеть здесь внимание коллега привлекать к этот, потому что если мы не проявлять инициатива, то, к сожаление, скорость представление проект со сторона правительство быть вот такой, какой она сейчас быть. плюс, как я понимать, тот инициатива, который дума проявлять вначале, выступать координатор и организатор этот работа, быть воспринимать как, я бы сказать, постоянный, и это предполагать и ответственность дума. по ряд законопроект, который мы направлять сейчас уже в правительство для получение заключение, быть договоренность, быть понимание, и можно говорить о достаточно высокий степень готовность, иметься в вид законопроект (я короче называть) по взрывчатый вещество, по миграционный процесс, по нотариально заверять лицензия, не говорить уже об основной законопроект - о противодействие терроризм, который, по суть, в рабочий режим мы получать и работать над он сейчас совместно с правительство. и вот здесь, я думать, борис вячеславович, наверное, быть правильно, если вы мы все в близкий время заслушивать в рамка работа тот рабочий группа, который вы возглавлять, с отчет каждый комитет конкретно по каждый законопроект, по срок их окончательный подготовка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я обращаться к логинов андрей викторович. андрей викторович, где законопроект о повышенный мера безопасность при авиаперевозка? текст этот законопроект у я в кабинет уже месяц лежать. где вносить законопроект?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! правительство дорабатывать он и проводить весь необходимый согласование. с учет сегодняшний обсуждение мы, безусловно, ускорять его внесение.
председательствующий. андрей викторович, давать мы сегодня для стенограмма срок написать.
логинов а. в. я думать, что мы потребоваться еще неделя три.
председательствующий. мы вы попросить бы к 9 ноябрь вносить на совет дума, чтобы мы этот законопроект уже направлять в рассылка. 9 ноябрь, я вы просить.
логинов а. в. хорошо. спасибо.
председательствующий. какой еще быть вопрос по календарь? нет вопрос. спасибо, любовь константиновна. присаживаться. ставиться на голосование пункт 6 порядок работа - проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 ноябрь по 24 декабрь 2004 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. я хотеть уточнять, не прибывать ли уже приглашать на "правительственный час"? нет. тогда мы начинать рассмотрение следующий вопрос. у мы быть ряд кадровый постановление, я думать, мы как раз за пять - семь минута они рассматривать. давать, рассматривать пункт 18. блок "проект постановление государственный дума". о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема северный кавказ", о депутат аршба. доклад председатель комиссия государственный дума по проблема северный кавказ владимир семенович катренко. пожалуйста, владимир семенович.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, вы знать, что уже много месяц работать создавать мы комиссия по проблема северный кавказ. мы уже вступать в плотный рабочий контакт с руководство южный федеральный округ, дмитрий николаевич козак, посещать ряд субъект южный федеральный округ. в процесс деятельность выявляться острый необходимость привлечение специалист по проблема республика абхазия, каковой мы искренне считать аршба отари ионович, особенно в свет последний событие, который происходить, в свет тот ситуация, который складываться. я хотеть бы попросить парламентарий поддерживать наш инициатива, потому что это наш единодушный мнение, и соглашаться с предлагать проект постановление. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. вопрос 19, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о принятие во второй чтение проект федеральный закон ј 86859-4 "о федеральный бюджет на 2005 год" и о распределение расход федеральный бюджет на 2005 год по раздел функциональный классификация расход бюджет российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог табачков николай ильич. пожалуйста, с место.
табачков н. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с решение рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация от 26 октябрь 2004 год вносить в пункт 7 постановление государственный дума "о принятие во второй чтение проект федеральный закон ј86859-4 "о федеральный бюджет на 2005год" и о распределение расход федеральный бюджет на 2005 год по раздел функциональный классификация расход бюджет российский федерация" изменение, дополнять он абзац следующий содержание: устанавливать, что поправка по субсидия, предоставлять бюджет субъект российский федерация на финансирование объект строительство и реконструкция автомобильный дорога общий пользование и искусственный сооружение на они по подпрограмма "автомобильный дорога", направляться до 12 ноябрь 2004 год и совместно рассматриваться указывать комитет. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик по данный проект постановление? нет ни вопрос, ни замечание. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о принятие во второй чтение проект федеральный закон ј86859-4 "о федеральный бюджет на 2005год" и о распределение расход федеральный бюджет на 2005 год по раздел функциональный классификация расход бюджет российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, два первый пункт повестка день очень важный значение иметь - политический и моральный, они все-таки связывать с годовщина освобождение украина, и наш обращение с просьба улучшать, упрощать процедура регистрация гражданин украина и принятие российский гражданство... поэтому просьба: мочь быть, наш управление информация, связывать с пресса, давать задание, чтобы весь телеканал, весь радиостанция, весь пресса сегодня это обязательно отражать, чтобы завтра об это знать? потому что это добрый воля наш парламент: мы хотеть улучшение, резкий улучшение отношение с украина. чтобы это не затериваться в сводка: там фигуристка упасть, где-то в япония опять трясти, какой-то английский актер кататься по планета или арафат лечить - все сбежаться на ближний восток... но этот важный мероприятие: мы - россия и украина... а наш информационный канал передавать информация, который никакой значение не иметь для наш страна и в целое для прогресс. пускай поработать, вот пятница и суббота... в основной то, чем заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. очень важный замечание. я думать, представитель средство массовый информация, который находиться в зал и который следить за наш работа из пресс-центр, прислушиваться к мнение депутат и, безусловно, доводить до сведение и россиянин, и украинец тот решение, который мы сегодня принимать в польза наш дружба. уважаемый депутат, мы сейчас переходить уже к "правительственный час". пункт 5 повестка день. я приглашать министр внутренний дело российский федерация рашида гумарович нургалиев, директор федеральный служба безопасность российский федерация николай платонович патрушев, генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов в ложа. пожалуйста, проходить. к сведение: для участие в обсуждение вопрос приглашать руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт александр васильевич нерадько, он также находиться в ложа. тема "правительственный час": об обеспечение безопасность в российский федерация в связь с происходить террористический акт (по решение государственный дума). мы заслушивать сейчас информация руководитель ведомство, в соответствие с наш регламент каждый быть иметь слово для доклад, далее - вопрос. и как мы обсуждать вчера на совет государственный дума, от депутат выступать председатель комитет по безопасность васильев владимир абдуалиевич в течение пять минута. пожалуйста, слово для доклад предоставляться министр внутренний дело российский федерация рашида гумарович нургалиев. пожалуйста, проходить на трибуна.
нургалий р. г., министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! террористический акт, потрясать весь мир свой жестокость и масштаб, наглядно продемонстрировать, что от то, насколько эффективный быть мера безопасность, зависеть устойчивый развитие наш страна, спокойствие гражданин и главенство право и свобода человек. расследование теракт показывать, что угроза терроризм сегодня в равный степень актуальный как для россия, так и для другой государство. противодействие этот явление в сша, испания, израиль и египет показывать, что только полицейский мера невозможно обеспечивать путь, непреодолимый заслон на путь террорист, здесь необходимый консолидация усилие весь ветвь власть, государственный аппарат, весь общество. и мы благодарный депутатский корпус страна за обсуждение этот важный проблема сегодня. международный террористический организация, преследовать геополитический цель путем подрыв межнациональный согласие и мир, разрушение территориальный целостность россия, по-прежнему использовать для это северный кавказ. это способствовать и широкий комплекс нерешенный вопрос регион: от сложный экономический и межнациональный противоречие и низкий прожиточный минимум до неопределенность молодежный политика. данные фактор выступать питательный среда для активный насаждение ваххабизм и так называть джамаат, ячейка который сегодня вскрываться правоохранительный орган во весь субъект южный федеральный округ. приверженец ваххабизм при зарубежный поддержка на фон социальный проблема регион становиться основной исполнитель террористический акт. борьба с этот преступление, а также практика антитеррористический деятельность, нарабатывать в этот год, наглядно показывать, что только комплексный, четко скоординировать усилие весь силовой орган позволять работать на упреждение. так, в результат комплексный мероприятие, проводить орган внутренний дело и федеральный служба безопасность россия, предотвращать много двести теракт, в тот число в москва, санкт-петербург, ставрополь, ростов-на-дону, кабардино-балкарский республика и волгоградский область. многие их этот преступление должный быть уносить жизнь сотня человек и приводить к самый тяжкий последствие. только за текущий месяц подразделение субъект контртеррористический операция быть предотвращать двадцать шесть диверсионный-террористический акт, в тот число один в республика ингушетия. выявлять и уничтожать двадцать база боевик, шестьдесят девять тайник с оружие и боеприпасы, сорок мини-завод по незаконный переработка нефть. для преодоление разобщенность государственный орган и обеспечение их взаимодействие во исполнение распоряжение президент российский федерация в субъект южный федеральный округ образовывать единый сила мвд, фсб, министерство оборона и мчс россия. руководство они осуществлять группа оперативный управление, который, в свой очередь, возглавляться старший офицер из число наиболее подготовить военнослужащий внутренний войско. они же являться первый заместитель председатель региональный антитеррористический комиссия и наделять право применение и прямой управление объединять сила при террористический угроза. проводить боевой слаживание объединять сила, уточнять объект возможный нападение, отрабатываться алгоритм действие по обеспечение их безопасность. общий численность объединять сила в южный федеральный округ сегодня составлять свыше десять тысяча человек. именно сегодня в ростов-на-дону с участие полномочный представитель президент и руководитель субъект южный федеральный округ проводиться сводный командный учение объединять сила. отдельный направление наш деятельность являться укрепление административный граница чеченский республика протяженность 640 километр. для это мвд россия в сентябрь - октябрь текущий год реализовать широкий комплекс мероприятие: граница разбивать на четыре оперативный зона, создавать группировка сила мвд россия численность четыре с половина тысяча человек, основной задача который являться выставление заслон и предотвращение скрывать проникновение террорист, оружие, взрывной устройство на сопредельный территория. в республика северный осетия - алания в оперативный зона в ежесуточный режим задействоваться один тысяча сто сорок один военнослужащий министерство оборона, внутренний войско мвд россия и мвд республика северный осетия - алания. трагедия в беслан, уносить жизнь триста тридцать заложник, еще раз подтверждать интернациональный характер терроризм. группа состоять из тридцать два террорист различный национальность, включая иностранец. задерживать один из террорист, кулай. установленный маршрут движение бандгруппа. в ход расследование теракт и проведение профилактический мероприятие обнаруживать и изымать тридцать два автомат, тридцать четыре пулемет, сто шестьдесят два гранатомет, 1 338 килограмм взрывчатый вещество, десять управляемый противотанковый ракета, более четыреста два тысяча боеприпасы к стрелковый оружие. создавать оперативный группа мвд россия. по согласование с руководитель следственный бригада генеральный прокуратура российский федерация проводиться работа по следующий направление: установление личность террорист, их родственный связь и пособнический база, идентификация личность погибший заложник, изучение вещественный доказательство, проведение оперативно-розыскной мероприятие, а также анализ оперативный информация в северо-кавказский регион, иметь отношение к теракт в беслан. в республика дагестан в приграничный район только на прошлый неделя задерживать четырнадцать лицо, находиться в розыск, обнаруживать схрон с оружие и взрывчатка. в республика ингушетия в цель обеспечение правопорядок, общественный безопасность совместно с мобильный отряд министерство внутренний дело россия и подразделение внутренний войско мвд россия ежедневно по отдельный план в город и населенный пункт проводиться оперативно-профилактический мероприятие. продолжаться работа по обследование социально значимый объект на предмет обнаружение схрон и возможный закладка взрывной устройство и взрывчатый вещество. усиливать работа по борьба с терроризм и в самый чеченский республика. с начало год уничтожать свыше сто девяносто бандит, оказывать вооруженный сопротивление сила правопорядок, задерживать за участие в незаконный вооруженный формирование триста девяносто человек, сто два член бандформирование склонять к явка с повинная. после теракт на "домодедовский авиалиния" мвд совместно с минтранс россия предпринимать мера, направлять на усиление безопасность в сфера авиаперевозка. с 27 август текущий год орган внутренний дело вводить в зона проведение предполетный досмотр пассажир, ручной кладь и багаж. на весь четыреста одиннадцать пункт предрейсовый контроль во все без исключение аэропорт ежесуточный работать свыше тысяча сотрудник милиция. только за два месяц этот работа милиция изымать пятьдесят три единица огнестрельный и почти двести единица холодный оружие, десяток килограмм наркотик, возбуждать тридцать семь уголовный дело, к административный ответственность привлекать около шесть тысяча человек. в стадия проработка находиться вопрос обеспечение охрана сила орган внутренний дело здание аэровокзал, периметр и технический объект охрана аэропорт. для это организовывать обучение сотрудник транспортный милиция в учебный центр служба авиационный безопасность. первый сто человек уже получать соответствующий сертификат. реализовываться и специальный мера по защита школа и дошкольный учреждение. все в российский федерация насчитываться восемьдесят тысяча девятьсот двенадцать такой объект, из они подразделение мвд россия охраняться девять тысяча сто шестьдесят восемь учреждение, шестьдесят семь тысяча четыреста восемнадцать учреждение охраняться охранный предприятие. принимать решение о введение в система мвд россия новый должность - школьный инспектор милиция. они укомплектовывать уже много тысяча школа. много десять тысяча школа оборудовать кнопка экстренный связь с милиция. по предложение министерство внутренний дело российский федерация в наиболее крупный учебный заведение вводиться должность заместитель директор по безопасность. вносить изменение и в дислокация почти двадцать тысяча пост, и в маршрут милиция с цель они максимальный приближение к учебный заведение. в цель подрыв финансовый подпитка бандформирование в 2003-2004 год орган внутренний дело возбуждать восемьсот сорок семь уголовный дело в отношение член этнический организованный группа и лицо, финансировать бандформирование. налагать арест на имущество в размер 450 миллион рубль. изымать конфиската на сумма 750 миллион рубль. в ход операция "чеченский нефть" выявлять четыре с половина тысяча правонарушение, связывать с незаконный оборот нефть. укрепляться практический взаимодействие в антитеррористический сфера и с правоохранительный орган зарубежный государство. заключать соответствующий многосторонний и двусторонний договор. функционировать координационный структура. реализовываться совместный программа, план. проводиться комплексный оперативно-профилактический мероприятие и специальный операция. в цель повышение эффективность совместный мера борьба с терроризм на пространство государство - участник содружество в москва в декабрь текущий год быть проводить внеочередной заседание совет министр внутренний дело государство - участник содружество независимый государство. во многое безопасность гражданин в россия не обеспечивать по причина то, что существующий общегосударственный система противодействие терроризм носить не предупредительный и упреждающий характер, а только реагировать. поэтому после указ президент российский федерация от 13 сентябрь 2004 год ј 1167 "о неотложный мера по повышение эффективность борьба с терроризм" мвд россия совместный с фсб разрабатывать проект основа государственный система предотвращение и ликвидация кризисный ситуация, связывать с террористический угроза, и направлять он для утверждение в правительство российский федерация. также совместно с фсб россия разрабатывать и представлять на утверждение в правительство комплекс мера по предупреждение и пресечение террористический проявление на объект транспорт, энергетика, в место массовый пребывание человек, в образовательный и медицинский учреждение. в указанный документ можно выделять следующий мера: первое - усиление контроль за законность предоставление гражданин регистрация (случай, когда в один квартира регистрироваться сотня человек, должный уходить в история); второй - введение правовой режим зона безопасность вокруг ядерный объект, государственный стандарт и модель угроза безопасность, антитеррористический паспортизация юридический лицо; третье - усиление контроль за регистрациейи эксплуатация малый и легкомоторный авиационный техника; четвертый введение специальный антитеррористический режим на метрополитен; пятый - внесение сведение о пассажир в билет на водный и автомобильный транспорт и другой. мвд россия вырабатывать механизм привлечение к антитеррористический мероприятие частный охранный предприятие и служба безопасность, численность который составлять четыреста пятьдесят тысяча человек. сегодня важно, чтобы они отвечать за конкретный участок обеспечение антитеррористический защищенность охранять объект и территория. этот структура иметь на вооружение сто двадцать тысяча единица огнестрельный оружие, средство связь и, что самый главное, опыт работа в силовой ведомство. поэтому возможность их участие в антитеррористический мероприятие, как показывать мировой опыт, содержать большой резерв, и мы надеяться на их всесторонний помощь. особый подход требовать проблема организационный и законодательный регулирование сфера производство и применение взрывчатый материал промышленный назначение. сегодня в страна сто сорок предприятие - изготовитель оружие, боеприпасы и взрывчатый материал, тысяча сто объект складирование промышленный взрывчатка, объем хранение и применение который только в текущий год увеличиваться почти в два с половина раз и составлять 1,2 миллион тонна. в настоящий время оставаться без контроль место утилизация боеприпасы и производство взрывной работа. охрана отдельный объект осуществляться слабо, в организация этот работа допускаться грубый нарушение. в связь с это мвд россия усиливать мера реагирование на подобный факт. только в текущий год к ответственность привлекать сто семнадцать должностной лицо, совместно с орган ростехнадзор вынести тысяча восемьсот шестнадцать предписание. орган внутренний дело способный обеспечивать жесткий и эффективный контроль за оборот взрывчатый и пиротехнический материал прежде все через лицензирование этот деятельность. законопроект по данный вопрос разрабатывать, и просить вы, уважаемый депутат государственный дума, он поддерживать. не менее важный задача - этот создание единый номерной учет и учет оборот средство вооружение. в мвд россия уже создавать электронный система учет весь гражданский и служебный оружие, в который занести данные более чем о пять миллион единица оружие. крайне необходимо создавать аналогичный система во весь другой государственный военизировать организация. сегодня устанавливать принадлежность, например, автомат практически невозможно, не говорить уже о снаряд, мина и гранатомет. необходимый номерной учет военный продукция с цель быстрый установление завод или предприятие, откуда быть похищать фугас или автомат. в борьба с терроризм сейчас, как никогда, важный опора на население. сегодня в пятьдесят семь регион насчитываться триста тридцать член общественный формирование правоохранительный направленность, однако законодательный база в этот сфера отсутствовать, дружинник закон не защищать. (микрофон отключать.)
председательствующий. рашид гумарович, у мы пятнадцать минута на доклад, три докладчик, укладываться, пожалуйста, в 30 секунда. пожалуйста, еще 30 секунда.
нургалий р. г. спасибо. уважаемый коллега, в система мвд россия проводиться наступательный антикоррупционный мероприятие, в результат который в текущий год мы быть выявлять в собственный ряд около два тысяча сотрудник, совершать различный правонарушение в корыстный цель, в тот число двести шестьдесят пять работник гибдд и семьдесят пять представитель паспортный-визовый служба. много сорок сотрудник после проведение соответствующий мероприятие по линия служба собственный безопасность быть арестовывать в северо-кавказский регион. в стадия разработка находиться еще десяток оперативный материал. уверенный, что порядок в этот сфера быть наводить. я полагать, что необходимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, рашид гумарович, оставлять время на вопрос, а пока в ложа присаживаться. следующий выступление - николай платонович патрушев. пожалуйста, тоже пятнадцать минута.
патрушев н. п., директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня по инициатива государственный дума обсуждаться актуальный вопрос обеспечение безопасность российский общество и государство. результат анализ развитие обстановка в этот сфера свидетельствовать о то, что большой опасность в настоящий время представлять такой явление, как терроризм. происходить в текущий год трагический событие со весь очевидность показывать, что экстремистский сила у мы в страна и за рубеж активизировать свой деятельность и не останавливаться перед применение крайний метод террор. совершенный в беслан беспрецедентный по свой бесчеловечность, жестокость и цинизм террористический акция, жертва который становиться в основной беззащитный женщина и ребенок, свидетельствовать об отсутствие у ее организатор и исполнитель какой-либо право называться человек. это нелюди, для который не существовать ни закон, ни общечеловеческий ценность, борьба с они должный вестись крайне жестко и бескомпромиссный. месяц назад я уже выступать перед член совет федерация с доклад об обстоятельство совершение указанный преступление, полагать, вы иметь возможность ознакомляться с этот материал. цифра, который характеризовать это преступление, приводить нургалий. хотеть сказать, что в результат проводить экспертиза достоверно устанавливать, что боевик употреблять сильнодействующий наркотический средство и транквилизатор, в частность амфетамин, предназначать для снижение утомляемость, повышение устойчивость организм к боль, физический перегрузка. это во многое объясняться продолжительность и ожесточенность их сопротивление. мировой опыт свидетельствовать, что в предупреждение и предотвращение теракт необходимый комплексный подход и согласованный усилие весь орган государственный власть и общественный институт, направлять на лишение террористический структура социально-экономический база, устранение предпосылка для обострение межнациональный и межконфессиональный конфликт. в настоящий время во многий регион северный кавказ по-прежнему оставаться актуальный проблема снижение социальный напряженность, связанный с низкий жизненный уровень, безработица, высокий степень коррумпированность и криминализация общество. весь это способствовать рост недовольство среди население и активно использоваться различный экстремистский структура антироссийский направленность, а также представитель религиозный течение радикальный толк. справляться с указывать проблема можно лишь при наличие единый государственный стратегия противодействие терроризм и другой форма экстремизм, активный участие в ее реализация весь ветвь государственный власть, законодательный, исполнительный и судебный, а также средство массовый информация. не вполне соответствовать существующий реалия и требовать совершенствование нормативный-правовой база борьба с терроризм. ряд законопроект, в тот число о противодействие терроризм, о ратификация договор о сотрудничество государство - участник снг в борьба с терроризм, о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", "об оперативно-розыскной деятельность" и некоторый другой уже подготовить и представлять в государственный дума. в указанный проект закладывать новый принципиальный позиция, реализация который быть способствовать повышение эффективность мероприятие по предупреждение и пресечение террористический деятельность, ее финансовый обеспечение. назревать острый необходимость внесение в действующий законодательство положение, предусматривать введение особый правовой режим защита от террористический угроза, например: режим террористический опасность, режим контртеррористический операция, режим чрезвычайный положение. законодательный регламентация указанный правовой режим, который становиться действенный инструмент противодействие терроризм, иметь важный политический и правовой значение. нуждаться в соответствующий корректировка уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. в частность, требоваться усиление уголовный ответственность за организация и проведение террористический деятельность, увеличение срок давность привлечение лицо к уголовный ответственность за участие в совершение преступление террористический характер, прекращение рассмотрение такой дело в суд с участие присяжный заседатель. исходить из особый социальный опасность такой преступление и их участник судебный орган должный занимать более жесткий позиция, исключать случай смягчение наказание террорист. немаловажный значение в борьба с терроризм и пропаганда экстремизм иметь позиция сми при освещение они событие террористический характер, а также степень ответственность журналист за содержание и направленность представлять материал. право население и сми на получение и распространение законный путем информация об обстоятельство террористический акция не подлежать сомнение, однако она должный предаваться гласность такой образ и в такой время, чтобы исключать возможность ее использование террорист для достижение свой цель, не затруднять реализация контртеррористический операция и не ставить под угроза жизнь и здоровье как мирный гражданин, так и сотрудник спецподразделение. также недопустимый распространение материал, содержать сцена особо жестокий насилие. распространение информация подобный род фактически отвечать интерес террорист, который для дестабилизация обстановка и оказание давление на руководство страна стремиться запугивать население, посеять в общество паника. в ряд случай террорист достигать свой политический цель. достаточно напоминать трагический событие в буденновск, а также в испания, где террорист являться причина смена правительство и кардинальный изменение в подход этот государство к форма участие в деятельность коалиционный сила в ирак. аналогичный цель ставить международный террорист в ирак, где от их рука, только по официальный данные пентагон, погибать свыше тысяча сто военнослужащий сша. то самый они пытаться создавать напряженность в американский общество. для предупреждение подобный сценарий, по наш мнение, в россия необходимо иметь единый постоянно действующий управляющий центр, координировать усилие силовой и гражданский ведомство. в рамка реализация указ "о неотложный мера по повышение эффективность борьба с терроризм" мвд, минобороны и фсб выступать с инициатива создание на федеральный и региональный уровень постоянно действующий координационный орган, обладать специальный полномочие по вопрос организация и осуществление антитеррористический деятельность. их основной функция предполагаться сделать проведение мониторинг и анализ обстановка в регион, а также разработка комплекс мера в сфера противодействие терроризм. этот предложение быть поддерживать другой заинтересованный министерство и ведомство, в настоящий время оно рассматриваться в администрация президент. острый проблема оставаться фактический прозрачность госграница, прежде все участок в южный федеральный округ. мы предприниматься мера по ее решение, однако этот работа реально мочь быть завершать не ранее 2007 год. существенный аспект антитеррористический деятельность являться также расширение международный сотрудничество в данный сфера. однако деятельность российский спецслужба по сковывание активность международный террористический организация, пресечение антитеррористический пропагандистский деятельность эмиссар бандформирование за рубеж, розыск и привлечение к ответственность лицо, совершать тяжкий преступление на территория россия, значительно затруднять проводить ряд зарубежный государство политика двойной стандарт. с один сторона, мы слышать от они настоятельный призыв к мировой сообщество, заявление о необходимость непримиримый борьба с терроризм, с другой - тот же самый страна предоставлять политический убежище террорист, ссылаться на принцип демократия и либеральный внутренний законодательство. в сша завершать кампания по предоставление политический убежище ахмадов, великобритания предоставлять статус политический беженец закаев и березовский. активный поддержка террорист оказывать определенный политический круг турция, дания, нидерланды и некоторый другой страна. не вызывать сомнение тот факт, что на территория северный кавказ мы сталкиваться не с отдельный экстремистский и сепаратистский проявление локальный характер, а с отлаживать на протяжение много два десятилетие в другой регион мир механизм разжигание рука международный террористический структура кризисный очаг в цель подрыв территориальный целостность наш страна. основной роль в поддержание террористический активность в чеченский республика и другой субъект россия играть международный экстремистский организация, ненавидеть цивилизованный мир и запрещать в россия, такой как "аль-каида", "хизба-ута-тахрир", и другой, всего они пятнадцать. роль инструктор по подготовка и проведение террористический акция, как правило, выполнять эмиссар международный террористический организация, который постоянно присутствовать в состав организационный ядро бандформирование. через они поступать основной финансовый и материальный средство, они же являться главный заказчик диверсионный-террористический акция, совершать боевик. совместный усилие спецслужба и правоохранительный орган преступный деятельность большинство международный террорист на территория россия удаваться пресекать: нейтрализовать хаттаб, на его место приходить абу аль-валид, он также нейтрализовать (сейчас это место занимать абу хавс), нейтрализовать абу умар, абу кутейп и многий другой. подготовка боевик и смертник, их снабжение оружие, материально-финансовый средство в россия осуществляться через законспирировать военный-религиозный структура - джамаата, который создаваться при непосредственный поддержка эмиссар зарубежный неправительственный исламский организация и некоторый государство ближний и средний восток на северный кавказ и в другой регион россия, где с их помощь распространяться идея радикальный ислам, осуществляться первичный диверсионный подготовка террорист и их психологический обработка. подбор член этот структура осуществляться в основной из проблемный в социальный план семья, а также из среда наркоман, который поддаваться управляющий воздействие. возвращаться к вопрос о расследование террористический акция, совершенный на территория россия в течение последний несколько год, хотеть заявлять, что этот работа осуществляться мы постоянно и не быть прекращать до тот пора, пока последний террорист не понести заслуженный наказание. так, расследование по взрыв жилой дом, совершенный террорист в москва и в волгодонск в 1999 год, практически завершать. в итог кропотливый и целенаправленный работа весь лицо, за исключение гочияев, причастный к этот преступление, устанавливать, задерживать и осуждать. часть из они уничтожать при оказание вооруженный сопротивление или в ход боестолкновение на территория северный кавказ. от ответственность не уходить и скрываться за граница деккушев, крымшамхалов, батчаев и некоторый другой. такой же участь ожидать и другой участник террористический деятельность. их наказание являться только вопрос время. уважаемый депутат, человек сталкиваться с терроризм как массовый и повсеместный явление впервые. так расползаться по мир фашизм: его небольшой, редкий поначалу очаг со время сливаться в мощный трудноодолимый сила, подчинять себя значительный часть земной шар. борьба с терроризм сегодня не всегда приносить успех, но это говорить не о ее бесполезность, а о необходимость бороться весь мир, объединять интеллектуальный и технический усилие весь страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай платонович. присаживаться. для доклад слово предоставляться генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов. пожалуйста, на трибуна.
устинов в. в., генеральный прокурор российский федерация. добрый день! уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! террористический акт в начало осень этот год существенно изменять ситуация в наш страна. но если простой обыватель мочь расценивать они как трагический стечение обстоятельство и продолжать жить по-прежнему, то государство и его орган это себя позволять не мочь. первый, что следовать сделать, - это извлекать из случаться урок. между то мы часто, можно так выражаться, наступать на тот же грабли и опаздывать с реагирование на опасный угроза. приводить все известный факт. в частность, в апрель прошлый год в средний школа якутский поселок возникать пожар. заживо сгорать двадцать два школьник. как показывать расследование уголовный дело, трагедия мочь бы и не быть или последствие мочь бы быть иной, если бы в школа работать пожарный сигнализация, не быть забивать гвоздь запасный выход, соблюдаться элементарный правило пожарный защита. по дело вынести обвинительный приговор, но, когда становиться проверять школа по весь страна, оказываться, что такой положение почти повсеместно. понадобиться гибель ребенок, чтобы понимать очевидный и заниматься контроль, заниматься сигнализация, и в частность пожарный сигнализация. расстрел террорист ребенок в беслан показывать, что нужный еще и тревожный кнопка, охрана ребенок, дежурство работник милиция. а разве рано это нельзя быть понимать? нужный быть взрыв террорист рейсовый самолет, чтобы, по суть, вернуть милиция в аэропорт. частный охранный структура, который там действовать, оказываться не в состояние предотвращать проникновение на борт самолет террористка и пронос взрывчатка. мы часто брать пример с другой страна. так вот после американский событие 11 сентябрь сразу же быть издавать каталог, запрещать пронос в самолет определенный вещь и предмет. список они никто маленький не показываться - почти девяносто страница, вплоть до металлический расческа и пилочка для ноготь. а мы, только потерять человек, изменять правило предполетный досмотр. кто-то мочь сказать, что каталог и то подобный - не гарантия защита от теракт. да, не гарантия, но, на мой взгляд, это реальный шаг по создание многоуровневый система обеспечение безопасность, предотвращение террористический угроза. что касаться бесланский трагедия, хотеть докладывать депутат о ход и результат определенный следственный действие. на сегодня из тридцать два участник злодейский нападение устанавливать личность четырнадцать бандит. еще два участник известный по имя, фарух и магомад, они наемник из другой страна. устанавливаться личность остальной. как показывать следствие, пятеро участник до беслан отмечаться черный дело и в июльский событие в ингушетия. чтобы потом не возникать вопрос, сказать сразу, что часть боевик, захватить школа, ранее попадать в поле зрение правоохранительный орган. в некоторый газета можно прочитывать, что этот боевик под разный предлог быть отпускать, якобы, как быть написать, позорный деньги сильно спецслужба. мы провожать сейчас проверка это, и вот что на сегодняшний день устанавливать. если "под разный предлог" иметься в вид указанный в закон основание, это действительно так. например, камурзоев за участие в незаконный вооруженный формирование быть арестовывать в февраль 2000 год, но в дальнейший от уголовный ответственность быть освобождать ввиду объявлять государственный дума амнистия. илиев в сентябрь 2003 год привлекаться к уголовный ответственность за незаконный хранение оружие, но доказывать его вино тогда не удаваться, и дело быть прекращать за непричастность к совершение преступление. из шесть фигурант один быть осуждать с отсрочка исполнение приговор, один суд присяжный оправдывать, в отношение один уголовный преследование прекращать за изменение обстановка, в отношение трое осуществляться розыск. как видеть, основание утверждать на данный момент, что срабатывать какой-то деньги, не иметься, хотя просчет и недостаток в работа правоохранительный орган (о они я сказать низко) пока действительно немало. судебный-химический экспертиза труп боевик показывать, что двадцать два бандит вкалывать себя тяжелый наркотик: героин и морфий. у некоторые концентрация превышать смертельный доза, то быть они быть наркоман со стаж. по мнение специалист, получать анализ давать основание утверждать, что у часть бандит наркотик заканчиваться и они находиться в состояние так называть ломка. а такой состояние обычно сопровождаться агрессивность, неадекватность поведение. это во многое объяснять, почему тогда ситуация в школа быть трудноуправляемый и заставлять по-новому оценивать обстановка перед трагический развязка. по дело допрашивать почти полтора тысяча человек, более тысяча признавать потерпеть, около двести гражданин - истец. ущерб от преступление составлять 24,5 миллион рубль. замедлять работа то обстоятельство, что часть потерпевший находиться на излечение, в частность в москва, ростов-на-дону и другой город. приходиться посылать запрос и отдельный поручение. в настоящий время из триста тридцать тело погибший, который поступать на экспертиза, исследовать почти все. оставаться неопознанный пять, из который четыре - это фрагмент детский тело, два мальчик и два девочка, и один фрагмент тело мужчина. по дело проводить тысяча триста десять различный экспертиза - от судебно-медицинский и взрывотехнический до генетический. назначать также экспертиза, в ход который эксперт, специалист, предстоять отвечать на такой вопрос, который часто звучать у мы в средство массовый информация: насколько соответствовать распоряжение оперативный штаб ситуация в каждый отдельный момент операция по освобождение заложник и насколько отвечать нормативный-распорядительный документ действие подразделение и структура, задействовать в операция? но если этот экспертиза еще только проводиться, то следствие уже устанавливать факт халатный отношение отдельный работник мвд к выполнение свой прямой обязанность. начинать с 25 август, 27, 28 и 30 август в правобережный рувд поступать приказ: встречаться с администрация школа, разбираться и сделать расчет по школа в вопрос безопасность, максимально приближать маршрут патрулирование милиция к учебный заведение, осуществлять действие и принимать мера по предотвращение возможный теракт. в ход проверка мы устанавливать следующий: практически ничто начальник райотдел, он заместитель и начальник штаб не сделать, даже инструктаж личный состав не проводить. а сотрудник гибдд, который, по расчет, 1 сентябрь должный быть быть около школа ј 1, в действительность оказываться на федеральный дорога "кавказ". они сосед, начальник малгобекский райотдел и его заместитель, также проигнорировать указание о проведение оперативно-розыскной мероприятие по выявление место концентрация боевик и их пособник. а тот, как показывать расследование, с 26 по 31 август, почти целый неделя, стоять лагерь у садиться псед. утро 1 сентябрь они на машина, забитый оружие, пять километр беспрепятственно ехать по территория вышеуказанный район до граница с северный осетия. в отношение должностной лицо оба райотдел возбуждать уголовный дело, и они уже предъявлять обвинение. хотеть проинформировать депутат и о то, что в ход расследование бесланский дело быть давать правовой оценка действие руководство республиканский правоохранительный орган. до сей пора говориться об очевидный урок, а речь, я представляться, должный идти о готовность вообще к предотвращение разный форма терроризм, техногенный авария и катастрофа. террорист на сегодня осваивать, если можно так сказать, многий объект. они взрывать жилой дом, электричка, самолет, совершать теракт в другой место массовый пребывание человек, захватывать заложник в школа, театральный центр, больница. но перечень объект повышенный опасность, который потенциально мочь использоваться террорист, значительно широко, а положение с обеспечение безопасность такой объект далеко не идеально. проверять, в частность, астраханский газоперерабатывающий завод. там миллиард кубометр газ, магистральный газопровод высокий давление. взрыв даже на один объект приводить к тяжелый последствие далеко за предел регион. охрана осуществляться собственный служба. так вот, в ход проверка быть проводить эксперимент по проверка надежность этот служба. при эксперимент удаваться беспрепятственно заминировать один из скважина, производить из гранатомет условный обстрел газовый хранилище, а целый группа условный диверсант проникать на водоочистный сооружение. другой образец "надежный охрана" - это сещинский авиагарнизон в брянский область. на его территория дислоцироваться полк военный-транспортный авиация. аэродром относиться к первый категория и располагать всего в 30 километр от смоленский атомный электростанция, и этот обстоятельство, казаться бы, должно определять и соответствующий рубеж защита, и сам система охрана. но куда там! охрана аэродром носить символический характер, ее нести дежурный наряд летный и технический состав. в наряд летчик заступать даже без оружие. сотня метр проволочный ограждение вообще не быть, а там, где быть, оно не препятствовать любой желать подходить к стоянка самолет. этот факт быть выявлять в июль. проходить три месяц. что, вы думать, сделать для изменение ситуация? немного. вырубать несколько дерево, кустарник, который закрывать обзор, частично восстанавливать проволочный ограждение по периметр летный поле - и все. ждать, когда, как говориться, гром грянуть. уважаемый депутат, думать, что сегодня ясно все: нужный многоуровневый общегосударственный система мера. система, который позволять своевременно выявлять, предупреждать и пресекать опасный угроза. у этот система должный быть и правовой составлять. говорить о правовой регламентация противодействие терроризм, хотеть бы отмечать один обстоятельство, оно известный и обсуждаться не в первый раз: это недостаточно прорабатывать законодательный база. при принятие закон, в тот число и закон "о борьба с терроризм", не всегда просчитываться, насколько они отвечать складываться условие и как быть работать. более то, в стремление сделать российский законодательство более либеральный законодатель избегать жесткий формулировка и мера, поэтому вместо комплексный решение проблема приходиться латать законодательство едва ли не после каждый теракт. и после теракт в столица, взрыв самолет и захват школа в беслан недостаток в предложение по иметься законодательство нет. генпрокуратура тоже подготовить поправка в антитеррористический законодательство, они касаться пресечение финансовый источник терроризм. он жить за счет денежный инъекция со сторона различный организация и частный лицо, но уголовный кодекс, объявлять преступление финансовый терроризм, не раскрывать содержание этот понятие. причем субъективный сторона этот преступление предполагать только прямой умысел, следовательно, предоставление средство террорист не напрямую, а различный определенный организация со сторона, уголовный ответственность мочь не подлежать. между то по конвенция о борьба с финансирование терроризм от 9 декабрь 1999 год совсем не обязательно, чтобы средство реально использоваться для совершение теракт. это первый. второй, конфискация имущество физический и юридический лицо. сегодня конфискация как вид наказание из уголовный кодекс исключать, но, соглашаться, у террорист надо изымать весь имущество: и то, который быть использовать для теракт, и то, что получать в порядок уплата за совершение преступление. надо изымать имущество, который находиться под прямой или косвенный управление либо контроль террорист, изымать все из помещение, который служить террорист место сбор, для ведение пропаганда, хранение литература, оружие либо использоваться для иной незаконный цель. если террорист-смертник, который денежный посул вовлекать в преступный деятельность, быть знать, что деньги никто, прежде все они родственник, не получать, а все быть изымать, наверное, кто-то этот мера мочь останавливать, и, безусловно, выбивать экономический основа террористический деятельность. наш поправка учитывать положение международный конвенция, а главное - российский практика противодействие терроризм, уточнять понятие "поддержка террористический деятельность" и устанавливать ответственность за финансирование этот деятельность, регулировать порядок замораживание средство и финансовый актив, а также их конфискация. однако, на наш взгляд, нужно пойти далеко. по суть, террорист объявлять и активно вести война, а закон - мирный время, поэтому быть резон, чтобы в закон о противодействие терроризм не быть общий норма и декларация, повторение статья ук и упк, а быть только чрезвычайный мера противодействие террорист, мера, недопустимый в иной условие и неприемлемый в борьба с другой преступление. в частность, должный быть упрощенный процедура судопроизводство, норма о контрзахват заложник, институт агент, защита свидетель и лицо, внедрять в террористический структура, норма о страхование террористический риск, денежный вознаграждение гражданин за информация, который способствовать решение задача по борьба с терроризм, и многий другой, что помогать эффективно противостоять террористический угроза. совершенный в август-сентябрь теракт в очередной раз высвечивать недостаток в работа правоохранительный орган. в основной они немало, причина и в складываться объективно обстоятельство, но следовать откровенно признавать: правоохранитель пока работать преимущественно в режим реагирование на свершаться факт. это первый. во-вторых, предупреждение и пресечение преступный террористический акт невозможно без хорошо поставлять оперативно-розыскной работа. а это пока самый уязвимый место в деятельность правоохранитель. степень информированность о процесс, идти в среда террорист, невысокий, поэтому случай, когда уголовный дело о терроризм возбуждаться на основа оперативно-розыскной мероприятие, очень редкий. в-третьих, низкий и раскрываемость этот преступление. накоплять наработка и согласованный действие правоохранительный орган позволять в последний время раскрывать часть теракт, о они говорить и министр внутренний дело, и директор федеральный служба безопасность. и работа действительно проделывать огромный. однако в этот год показатель раскрываемость этот преступление составлять 28,2 процент. иметься и конкретный судебный приговор. но такой положение вряд ли кто-то мочь устраивать, и в первый очередь сам правоохранитель. я и мой коллега отдавать себя отчет в то, что деятельность правоохранительный орган должный быть более эффективный, и уверять вы, что сделать все для ее повышение. уважаемый депутат, борьба с терроризм - наш общий цель. ее достижение зависеть от то, насколько эффективно все институт власть и российский общество, каждый на свой место быть использовать предоставлять полномочие и выполнять возлагать на они обязанность. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. тоже присаживаться. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. уважаемый депутат, мы надо определяться по формат. я думать, что правильно быть, если мы начинать задавать вопрос от фракция и соответственно пройти один, два или больший количество круг. то не менее мы надо проголосовать, потому что я как-то сделать замечание депутат, что я подобный решение принимать без голосование. сейчас ставиться на голосование процедура: задавать вопрос от фракция, а когда два круг пройти, то третий круг - от независимый, учитывать их численность. просить депутат проголосовать за такой предложение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        97,9%
проголосовать против 7 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф кто быть первое задавать вопрос? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. к сожаление, в доклад, и особенно в доклад руководитель фсб, не прозвучать, почему структура федеральный безопасность не знать о готовиться серия теракт и в связь с это не быть принимать предупреждать мера. и у я все-таки вопрос: почему это не знать? и я приглашать сюда, специально по мой просьба приглашать представитель служба безопасность на транспорт. я хотеть бы, чтобы он тоже предоставлять возможность рассказывать о мера, о то, что они сделать.
председательствующий. пожалуйста, ответ. по регламент на ответ - до три минута. пожалуйста, патрушев николай платонович.
патрушев н. п. спасибо. я практически в свой выступление и разъяснять, почему это происходить. хотеть подчеркивать - это звучать и в выступление нургалиев, - что в текущий год совместный усилие предотвращать много двести террористический акт, который иметь бы серьезный общественный резонанс. в целое же, всего, теракт предотвращать много пятьсот, так что работа на упреждение вестись. но для то чтобы предотвращаться весь теракт, нужный комплексный работа, к сожаление, у мы она пока не организовывать. я в свой выступление давать предложение, как это организовывать и что нужно сделать, говорить об антитеррористический комитет, который должный координировать работа силовой ведомство и гражданский министерство. если это быть сделать, тогда мы быть работать на то, чтобы предпосылка и причина, который мочь способствовать совершение преступление, быть ликвидировать на ранний стадия. и я говорить о то, что на северный кавказ такой предпосылка существовать. не секрет, что многий житель, особенно мужчина, без работа, и поэтому, когда они предлагать за то или иной деяние конкретный, пусть и незначительный, сумма, они соглашаться и совершать этот деяние. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр кто быть первое вопрос задавать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я тоже вопрос к николай платонович, а предварительно хотеть бы депутат кузнецов напоминать, что весь теракт мымочь предотвращать в август 1991 год, но великий ваш партия - кпсс ничто не сделать для то, чтобы это осуществляться! а теперь, когда пять раз менять страна, пять раз разгонять спецслужба и не давать ни копейка деньги он, вы задавать вопрос: почему не предотвращать?! николай платонович, вот согласный ли вы с то, чтобы террорист судить все-таки не суд присяжный, а профессиональный судья? ведь нередко суд присяжный не мочь оценивать степень вина и понимать все, что происходить, и потом этот террорист очень часто оказываться на свобода и снова принимать участие в теракт. получаться такой вот заколдованный круг. все-таки, наверное, целесообразный, чтобы они судить именно профессиональный судья.
патрушев н. п. я посвящать этот вопрос часть свой выступление и говорить именно об это. я согласный с ваш точка зрение, что террорист должный судить профессиональный судья, а не присяжный заседатель.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия", пожалуйста, шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". вопрос к патрушев. уважаемый николай платонович, в связь с то что сейчас в москва и в петербург происходить административный перемещение торговый точка, находиться вблизи станция метро и вокзал, не считать ли вы, что там, где такой торговый точка не препятствовать движение гражданин, хорошо не перемещать они принудительно, нарушать заключенный договор аренда, а возлагать на их собственник определенный обязанность по обеспечение безопасность прилегать территория посредством патрулирование частный охранник, видеонаблюдение и то подобный? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
патрушев н. п. в борьба с терроризм должный принимать участие весь ветвь власть и, безусловно, частный сектор, собственник, тоже. они должный отвечать за безопасность в часть, их касаться. я согласный с то, что вы говорить.
председательствующий. фракция "родина". бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". у я вопрос прежде все к николай платонович и рашида гумарович. как распределяться компетенция между наш силовой ведомство на предмет ответственность и организация борьба с терроризм? чтобы мы знать, кто герой и кто виновник то, что что-то не быть сделать надлежащий. как, вообще, беслан - это национальный или международный террористический акция? и у я вопрос к генеральный прокурор. уважаемый владимир васильевич, вы призывать, правильно, вернуть в перечень наказание в уголовный кодекс конфискация имущество. но контрзахват заложник как вы представлять: взять родственник и что с они потом делать?
председательствующий. пожалуйста, краткий ответ.
патрушев н. п. беслан - это международный террористический акция, прежде все связывать с то, что финансирование террористический деятельность на северный кавказ во многое осуществляться из-за рубеж, и кроме то, часть исполнитель, находиться в группа террорист, иностранец. только на территория северный кавказ непосредственно действовать примерно десять член "аль-каида", и по он организовывать работа. что касаться распределение обязанность. мвд и федеральный служба безопасность подписывать приказ, который конкретно определять компетенция тот или иной ведомство. но я считать, что это недостаточно, надо, чтобы распределение удовлетворять требование о создание антитеррористический комитет.
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. я хотеть бы дополнять. действительно, это международный терроризм, так как среди террорист быть представитель саудовский аравия и египет. также хотеть сказать, что в данный ситуация мера ответственность, откровенно говорить, не определять совместный приказ о разграничение компетенция, полагать, что это тоже недостаточно. для то чтобы решать этот проблема комплексно, в это должный участвовать весь ветвь власть.
председательствующий. и владимир васильевич, особенно по повод контрмера.
устинов в. в. я предлагать изучать опыт другой государство по борьба с терроризм и взять хороший оттуда, но при это я считать, что если человек пойти - можно ли они называть человек? - на террористический акт, то задержание родственник и показ этот же террорист то, что мочь происходить с родственник, помогать мы в какой-то степень спасать человек. поэтому на это не надо закрывать глаз и делать дипломатический мина. я думать, что надо решать вопрос так: кто с меч к мы приходить, тот от меч должный погибать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция кпрф - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. коли вопрос от фракция, я позволять себя немножко, чуть-чуть они расширять. хотеть обращаться с вопрос и к министр внутренний дело, к уважать министр внутренний дело, и к директор федеральный служба безопасность. после распад советский союз сепаратизм набирать огромный оборот в российский федерация. уничтожение ссср происходить с участие пятый колонна и наш либерал-демократ из советский союз и россия. кажется, мы должный бы уже нарабатывать большой опыт в противостояние террористический проявление, и сегодня вы мы докладывать о то, что мера достаточно большой принимать. у я к вы, к руководитель силовой структура, один вопрос: вы мочь сегодня хотя бы с больший вероятность заявлять, что в москва и в московский регион в близкий время террористический акт не быть? быть ли такой гарантия? вопрос к генеральный прокурор. уважаемый владимир васильевич, россия - светский государство, так провозглашать в конституция, но этот конституционный принцип постоянно нарушаться. не возникать ли у вы опасение по повод?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, начинать, николай платонович.
патрушев н. п. для то чтобы уверенно говорить о то, что не быть совершать теракт, должный работать комплексный система мера, и работать четко. я говорить о то, что пока у мы в страна такой система, который бы работать эффективно, не создавать. это не значить, что вообще не предотвращаться теракт, они предотвращаться, хотя количество их значительный. но гарантировать нельзя, что теракт не быть. проводиться большой оперативный работа. последний теракт совершать с использование смертник. это достаточно новый явление, с который трудно бороться. вместе с то мы устанавливать сейчас много восемьдесят подготовить за рубеж смертник, который должный направляться в россия для совершение террористический акт. часть из они мы быть обезвреживать, мы об это говорить и давать информация в сми. вместе с то у некоторые из они иметься до семь документ, удостоверять личность, естественно, мы не знать, под какой имя и по какой маршрут они быть появляться здесь, в россия. работа этот проводиться, она кропотливый, сложный, но уверенно можно быть говорить о то, что мы предотвращать и мочь предотвращать теракт только тогда, когда быть работать система мера.
председательствующий. спасибо. прежде чем выступать рашид гумарович, я обращаться к депутат: мы надо определяться по регламент работа. быть предложение давать возможность проходить два круг вопрос и один вопрос от независимый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть, подавать записка. и давать возможность выступать васильев владимир абдуалиевич. нет возражение? быть необходимость голосовать? быть. ставиться на голосование данный предложение, изменение режим работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
с регламент работа определяться, решение принимать. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. вы знать, в система министерство внутренний дело создавать центр по борьба с терроризм, он не дублировать работа федеральный служба безопасность. у мы быть в этот план понимание, что пособнический база и исполнитель, как правило, всегда иметь криминальный прошлое, поэтому мы осмысленно провожать этот работа во взаимодействие с федеральный службойбезопасность, и тот результат, который сегодня быть приводить в доклад, свидетельство то. должный откровенно сказать, что действительно проблема, связывать с нелегальный миграция, - это проблема, который представлять серьезный угроза, который требовать и регулируемость этот процесс, и соответствующий документ. вместо восемнадцать документ, по который сегодня мочь въезжать из страна снг в российский федерация, мы переходить на более жестко регулировать процесс - до пять документ: это дипломатический, служебный паспорт, загранпаспорт, паспорт моряк и свидетельство на возвращение. этот мера еще раз как бы говорить, что вот на этот направление мы сосредотачивать свой внимание и усилие. ну, еще раз хотеть сказать, что сегодня правоохранительный орган работать в усиливать вариант. только сегодня, можно сказать, в республика дагестан быть проводить ряд серьезный операция. знать, что крайне непростой ситуация и в ставропольский край. и мы пытаться работать на упреждение - выявлять, предупреждать и пресекать. да, надо объективно сказать, что правоохранительный орган, в тот число и министерство внутренний дело, именно с компетенция противодействие терроризм сталкиваться впервые, и поэтому мы действительно нужный определять опыт работа, подготовка профессиональный кадр. но я вы хотеть здесь заверять, что мы все делать для то, чтобы упреждать возможный угроза, который мочь исходить непосредственно от член незаконный вооруженный формирование и международный террористический организация. и полагать, только совместный усилие правоохранительный блок и орган власть мы способный решать поставлять задача. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпр - депутат абельцев.
абельцев с. н., фракция лдпр. с учет то, что это последний вопрос от фракция лдпр, прежде все я хотеть бы поблагодарить от имя большинство депутат приходить к мы генеральный прокурор, директор федеральный служба безопасность и министр внутренний дело. поблагодарить именно за то, что, несмотря на то что мы они давать достаточно мало полномочие и недостаточно деньги, личный состав их ведомство каждый день выполнять поставлять задача. и никто не сомневаться, что вы в состояние они решать. а теперь вопрос министр внутренний дело: товарищ министр, какой мера приниматься для активизация деятельность по стабилизация ситуация в чеченский республика?
нургалий р. г. вы знать, что министерство внутренний дело большой внимание уделять именно становление министерство внутренний дело чеченский республика. пятнадцать тысяча человек личный оперативный состав сегодня выполнять служебный задача в состав объединять группировка сила и средство. хотеть сказать, что в чеченский республика министерство внутренний дело проводить соответствующий мероприятие. мы проанализировать ситуация за девять месяц и сегодня констатировать, что быть определенный подвижка с точка зрение раскрываемость преступление. надо объективно сказать, что ситуация в чеченский республика очень сложный. хотеть сказать, что только за этот месяц быть предотвращать двадцать шесть диверсионный-террористический акт, изымать большой количество оружие и боеприпасы. и в этот участие принимать непосредственно сотрудник милиция, орган внутренний дело. должный вы сказать, что в май быть создавать полк патрульный-постовой служба номер 2, который непосредственно выполнять задача по выявление бандформирование, предупреждение и пресечение их образование. на его счет также иметься определенный результат. и мы сегодня уже видеть, что сам чеченский милиция активно сражаться непосредственно с член незаконный вооруженный формирование. накануне президентский выборы в чеченский республика быть предотвращать действительно большой количество диверсионный-террористический акт, быть предотвращать возможный серьезный дестабилизирующий момент. многий наш сотрудник, рисковать жизнь, выполнять свой служебный долг. я хотеть сказать, что только вчера быть проводить заседание оперативный штаб здесь, в город москва, где мы принимать решение о непосредственный проведение контртеррористический операция на осенне-зимний период. главный задача, который стоять перед мы, - этот соблюдение законный право и свобода непосредственно гражданин, проживать на территория чеченский республика, это главное. второй момент, который мы выделять, - неотвратимость наказание. и я здесь согласный с генеральный прокурор: тот, кто к мы приходить с меч, должный от он и погибать. думать, что на сегодняшний день у мы много проявляться согласованность и с точка зрение получение объективный информация, мы становиться более тщательно работать адресный. и число какой-либо вот такой серьезный нарекание в адрес непосредственно федеральный сила, в тот число и мвд чеченский республика, в последний время значительно уменьшаться. мы придавать большой значение работа именно с конфиденциальный источник, потому что среда, где мы работать, заставлять мы более глубоко изучать тот предпосылка и условие, который мочь способствовать проведение диверсионный-террористический акт. но хотеть и другой сказать. мы понимать, что сегодня становление чеченский республика в большой степень зависеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута проходить. спасибо. вопрос от "единый россия" - слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый николай платонович, я хотеть задавать вот такой вопрос. у мы действительно серьезно утрачивать кадровый потенциал, и за последний год много делаться для то, чтобы практически развалить агентурный сеть. сказать, пожалуйста, что сейчас делаться для то, чтобы решать этот вопрос? что для это требоваться от государственный дума? и вопрос к прокурор устинов. владимир васильевич, до какой пора мы быть допускать, чтобы лицо, подобный березовский, закаев - этот фамилия можно перечислять бесконечно, - успевать уезжать за граница, а мы потом они объявлять во всероссийский и международный розыск? спасибо.
патрушев н. п. спасибо. я хотеть сказать, что за последний время ситуация с кадровый состав в орган безопасность стабилизироваться. это позволять более целенаправленно работать с помощник, с источник информация и с агентура тоже. когда ситуация в целое нестабильный, когда идти чехарда - меняться руководитель, меняться закон, направление деятельность, - безусловно, это сказываться на источник информация. во многое в 90-е год потенциал этот быть утрачивать. работать и получать упреждать информация, не иметь источник, практически невозможно. в настоящий время очень много сделать для то, чтобы восстанавливать этот аппарат. я думать, что мы мочь говорить о то, что в целое он восстанавливать, но этот работа требовать повседневный деятельность, и она быть продолжаться. спасибо.
председательствующий. владимир васильевич, пожалуйста.
устинов в. в. я бы короче так отвечать: до тот пора, пока быть действовать законодательство о порядок производство расследование, это, к сожаление, быть, потому что сначала надо расследовать, а потом арестовывать. надо говорить о каждый конкретный случай в отдельность. если у мы факт быть, если мы он проверять и принимать решение об установление мера пресечение в вид арест... а вы знать, что арест у мы сегодня осуществляться публично через суд, это целый процедура, требовать время, за этот время преступник уезжать из наш страна, это, к сожаление, действительно так. исключать полностью на сегодняшний день по действующий законодательство этот факт практически невозможно. но в тот же время я сказать, что мы расследовать и тот факт (в тот число и который вы приводить), который происходить много год назад. и вот я просить бы контролировать орган своевременно к мы направлять материал для проверка, возбуждение дело и привлечение конкретный лицо к ответственность. потому что часто газета писать, журнал писать о какой-то факт, а материал, который ложиться бы в основа возбуждение дело и его расследование, к мы не приходить. сколько уже и тут говориться, я не быть этот фамилия перечислять, но, пока нет приговор, нельзя говорить, что человек совершать или не совершать преступление. вы сам прекрасно знать фамилия тот, о кто писать, - так вот, нет этот материал! вот нечего я сейчас ставить в вина свой подчиненный, будто они своевременно не проверять или не расследовать тот или иной конкретный факт! нет сегодня в прокуратура ни один незавершенный дело, связанный, в частность, с хищение. поэтому весь претензия, я думать, мы должный в первый очередь относить к сам себя и, конечно, к контролировать орган, который давать основание для возбуждение уголовный дело, в частность к ревизор. мы практически переставать получать от кру материал, если мы получать материал от счетный палата, то это такой материал, который надо год проверять. я понимать, при их система невозможно сразу давать мы материал, который ложиться бы в основа возбуждение уголовный дело, но надо одновременно проводить не только сила счетный палата, но и система кру этот ревизия, чтобы после такой проверка действительно рождаться уголовный дело. извинять за такой расширенный ответ, но понимать: просто арестовывать человек потому, что о они что-то написать в газета или в журнал, мы, к сожаление или к счастие, не иметь право. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" видеть два желающихсавельев юрий петрович и маркелов михаил юрьевич. рогозин просить давать слово маркелов. пожалуйста, михаил юрьевич.
маркелов м. ю. спасибо большой. проходить достаточный количество время с момент трагедия в беслан, но мы так и не получать ответ на вопрос, кто же все-таки руководить этот операция? кто отдавать приказ? не мифический штаб, а конкретный человек. пожалуйста, называть фамилия этот человек. почему до сей пора никто не понести ответственность за то, что происходить в беслан? почему на сегодняшний день, уважаемый рашид гумарович, увольнять сорок рядовой сотрудник средний офицерский звено? где вы быть брать новый кадр для то, чтобы бороться с этот явление? где вы быть брать человек, если вы так легко они разбрасываться? и, николай платонович, вы знать мой принципиальный позиция в вопрос борьба с терроризм. объяснять, как получаться, что сразу же после трагедия в беслан - еще не быть создавать комиссия - появляться американский сенатор со свита? кто он пропускать в страна? кто он позволять приезжать в беслан и решать там свой вопрос? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. что касаться непосредственно правоохранительный орган, то я сразу хотеть сказать: мы не разбрасываться оперативный состав. в результат проводить мероприятие, а вы знать, что на северный кавказ после 21-22 июнь комплексно работать служба собственный безопасность, быть вскрывать действительно преступный связь отдельный наш сотрудник с член незаконный вооруженный формирование. мы проводить кропотливый работа во все северо-кавказский регион, вынуждать быть пойти на это из-за то, что действительно там очень серьезный проблема и предательство, и коррупция среди сотрудник непосредственно этот звено. мы заниматься это и потому, что сегодня терроризм должный противостоять профессионал, вы правильно говорить, и мы должный заниматься отбор и обучение наш сотрудник. и должно быть другой: неотвратимость наказание. понимать весь это, необходимо оценивать морально-психологический климат во многий министерство внутренний дело северо-кавказский регион, где быть выявлять этот коррупционный связь, здесь тоже необходимо иметь оценочный показатель. поэтому вынуждать быть пойти на этот мера. что касаться непосредственно проблема, связывать с возбуждение уголовный дело в отношение начальник рувд малгобек, правобережный... я хотеть сказать, что сейчас этот дело возбуждать. я считать, что оно объективно должно быть расследовать. и мера ответственность в этот отношение тоже должный быть четкий принимать. хотеть другой сказать. в система министерство внутренний дело работать серьезный профессионал. и мы не должный терять честь мундир, свой достоинство. если быть среди сотрудник человек, который преступать закон, они не должный работать в наш среда, они должный быть непосредственно подвергать наш психологический воздействие, отторгать наш мораль, этика. и мы бороться за чистота ряд. что касаться непосредственно трагический событие в беслан, то я хотеть сразу сказать, что группа оперативный управление, который быть создавать в август, действительно после получение информация выдвигаться на место происшествие, однако, вы знать, быть распоряжение председатель правительство и быть организовывать оперативный штаб, который возглавлять непосредственно начальник УФСБ по республика северный осетия - алания андреев. в его руководящий звено также входить руководитель группа оперативный управление министр внутренний дело республика северный осетия - алания... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай платонович, продолжать.
патрушев н. п. что касаться террористический акт, то идеолог совершение теракт на северный кавказ являться масхадов и басаев, а также член "аль-каида", я они сейчас перечислять не быть, один из они, руководитель, - это абу хавс. что касаться организатор этот теракт, то это басаев. и мы сейчас оперативный информация, который доказывать это, я надеяться, собирать в полный объем. что касаться посещение беслан иностранец, то беслан не какой-то город закрытый, куда не мочь прибывать иностранец. и там находиться не только гражданин сша, быть другой иностранец, который, на наш взгляд, заниматься непозволительный деятельность. в тот число быть задержание иностранец, и мы с они разбираться: на какой основание они там оказываться, какой функция выполнять и так далее. я думать, что, если законодательный база быть мы позволять работать как бы более агрессивный, мы быть это пользоваться.
председательствующий. от независимый - горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к николай платонович, и он чуть-чуть из другой плоскость. вот два год назад указ президент за проявлять смелость при освобождение из "норд-ост" заложник быть награждать совершенно заслуженно иосиф кобзон и доктор рошаль. из средство массовый информация известно, что в ход бесланский событие руслан аушев и михаил гуцериев спасать двадцать шесть женщина и грудной ребенок. считать ли вы, что аушев и гуцериев заслуживать за проявлять мужество поощрение государство, и поставлять ли вопрос о поощрение этот человек? вот это психологически особенно важно в свет тлеющий осетино-ингушский конфликт, потому что именно два ингуш, рисковать жизнь, спасать осетинский женщина и ребенок. и помимо принятие многий организационный, законодательный и другой мера... не казаться ли вы, что, когда мы научаться благодарить и поощрять неравнодушный, безразличный, о который сегодня очень правильно говорить генеральный прокурор, преступник быть все мало и мало? спасибо.
патрушев н. п. ваш вопрос совершенно справедливый. когда вестись работа по пресечение террористический акт, мы вынуждать обращаться к тот человек, который мочь эффективно содействовать разрешение этот вопрос. так, в частность, я обращаться и к гуцериев, и к аушев и находить полный понимание, и они соглашаться оказывать мы помощь. их помощь действительно давать положительный эффект, и он, на мой взгляд, оценивать. и безусловно, такой человек надо поощрять. это быть после дубровка, и я думать, что так же надо поступать и после беслан.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы задавать вопрос в то формат, который мы с вы оговаривать. от дума пятиминутный выступление васильев владимир абдуалиевич. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый гость! я бы хотеться сказать, что сегодня мы весь, слушать руководитель правоохранительный орган и силовой структура, отмечать, что практика, работа очевидно усиливать, происходить изменение на материальный, кадровый и законодательный уровень. мы мочь констатировать, что сделать шаг по увеличение финансирование. совет федерация и государственный дума создавать парламентский комиссия (что, по суть, беспрецедентный), который, как я понимать, работать в достаточно комфортный условие, не иметь никакой ограничение. дума принимать решение о создание комиссия по северный кавказ, который также активно работать в этот направление. сейчас мы проинформировать о тот работа, который вестись по создание орган управление в кризисный ситуация, о чем говорить президент, и в частность об орган, который организовывать бы в целое в страна противодействие терроризм. мы сегодня здесь, как законодатель, в первый очередь, конечно же, должный говорить о законодательство. быть критика в выступление, быть просьба о поддержка и помощь. я бы хотеть разделять этот тема и очень короче сказать о следующий. да, конечно, тот амнистия, о который говорить генеральный прокурор, у весь присутствовать в зал вызывать недоумение: по такой род дело и в отношение такой род лицо?!. но непрофессионализм и неиспользование тот закон, который уже быть, вызывать негодование у население и у депутат также уже по отношение к правоохранительный орган. например, тот факт, что за полтора год согласно действующий законодательство удаваться привлекать к уголовный ответственность за финансирование терроризм только один человек. понятно, что этот закон, о он сегодня говорить, требовать модернизация и должный соответствовать реальность, но нужно помнить и о то, что всякийзакон, как здесь говориться, должный соответствовать главный конституция, и здесь иллюзия быть не мочь. теперь о международный сотрудничество. это один из важный элемент, без который, как мы слышать, с международный террористический акция эффективно бороться, видимо, быть невозможный. так вот, международный сотрудничество предполагать наш дальнейший работа в этот направление, мы должный создавать гармонизированный законодательство международный, отвечать на тот вызов и угроза, который нести современный терроризм. сегодня огромный задача стоять и перед мы, парламентарий, мы на свой уровень, на уровень межпарламентский связь с сша и другой государство нато мочь бы очень серьезно помогать процесс единый понимание, отношение к терроризм, который, как я представляться, на уровень специалист спецслужба, правоохранительный орган в мир уже существовать, он нужно продвигать на уровень парламент, с то чтобы это сказываться на законодательство. это быть реальный помощь, я считать. теперь о законопроект, который вносить. мы над они активно работать, и, безусловно, сейчас мы нужно усиливать этот работа, как уже говорить на наш сегодняшний заседание. обращаться к наш гость, я просить взять под ваш личный контроль этот работа, потому что, к сожаление, тот законопроект, который вы считать вносить, таковой не являться, как показывать сегодняшний заседание. и последний момент. мы сегодня иметь мощный мотивация в общество, общество мочь объединяться вокруг свой правоохранительный орган и спецслужба. но это очень мешать утверждаться в общество и вполне обоснованный сомнение в то, что значительный часть сотрудник действовать принципиально, объективно и честный по конкретный дело. это огромный проблема, являться препятствие на тот путь, который необходимо проходить и о который говорить руководитель спецслужба и правоохранительный орган. необходимо подключать потенциал общество для противодействие террор и оказание помощь наш правоохранительный орган. вот здесь, я казаться, от борьба с оборотень давно пора переходить к системный, последовательный, понятный население борьба с коррупция. вот без это, как я думаться, не обходиться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. уважаемый депутат, мы рассматривать вопрос в рамка "правительственный час". объявляться перерыв до 13 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. просьба занимать свой место и зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум быть. начинать второй часть наш пленарный заседание. коллега, законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог игошина игорь николаевич. пожалуйста, игорь николаевич.
игошин и. н., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! добрый день, любовь константиновна! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". в результат работа комитет по бюджет и налог на ваш рассмотрение представлять таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. вкратце останавливаться на вносить в законопроект изменение. прежде все, с цель устранение неточность быть изменять название законопроект. быть расширять категория налогоплательщик, в отношение который налоговый база уменьшаться на необлагаемый налог сумма в 10 тысяча рубль на один налогоплательщик на территория один муниципальный образование. в она дополнительно входить инвалид, иметь третий степень ограничение способность к трудовой деятельность, а также лицо, который иметь первый и второй группа инвалидность, устанавливать до 1 январь 2005 год без вынесение заключение о степень ограничение способность к трудовой деятельность, физический лицо, получать или перенести лучевой болезнь или становиться инвалид в результат испытание, учение и иной работа, связывать с любой вид ядерный установка, включая ядерный оружие и космический техника. большой дискуссия развертываться по предоставлять закон налоговый льгота. в результат в дополнение к существующий перечень, который быть предлагать в первый чтение, налоговый льгота, связывать с земельный налог, быть предоставлять в отношение земельный участок, занимать государственный автомобильный дорога общий пользование и железнодорожный путь, и в отношение принадлежать религиозный организация земельный участок, на который располагать здание, строение и сооружение религиозный и благотворительный назначение. льгота также получать: общероссийский общественный организация инвалид, среди член который инвалид и их законный представитель составлять не менее 80 процент; организация инвалид, уставный капитал который полностью состоять из вклад указанный организация инвалид, если среднесписочный численность инвалид среди их работник составлять не мало 50 процент, а их доля в фонд оплата труд - не менее 25 процент; учреждение, единственный собственник имущество который являться указанный организация инвалид, - в отношение земельный участок, использовать они для достижение образовательный, культурный, лечебный-оздоровительный, физкультурный-спортивный, научный, информационный и иной цель социальный защита и реабилитация инвалид, а также для оказание правовой и иной помощь инвалид, ребенок-инвалид и их родитель. получать налоговый льгота также организация народный художественный промысел в отношение земельный участок, находиться в место традиционный бытование народный художественный промысел и использовать для производство и реализация изделие народный художественный промысел. получать льгота физический лицо, относиться к коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, а также община такой народ в отношение земельный участок, использовать для сохранение и развитие они традиционный образ жизнь, хозяйствование и промысел. быть уточнять порядок исчисление налог и авансовый платеж по налог. по весь текст быть вносить необходимый поправка. перед то как предлагать переходить к голосование по таблица отклонять и принимать поправка, я хотеть обозначать важность принятие закон для муниципальный бюджет. вы знать, что если мы принимать законопроект сегодня во второй и третий чтение, то мы давать возможность муниципальный образование воспользоваться они и сформировывать свой налоговый база по он уже в 2005 год. поэтому комитет принимать решение рекомендовать сегодня законопроект к принятие сразу во второй и третий чтение, но об это поздно. сейчас же предлагать переходить к стандартный процедура работа пленарный заседание государственный дума и предлагать депутат вынести на отдельный голосование поправка из таблица принимать и отклонять комитет поправка. спасибо.
председательствующий. вы так сразу, игорь николаевич, прямо поручать выносить, а мочь быть, ни у кто не быть желание выносить на отдельный голосование поправка. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? быть. резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка 21 и 49. аргументация - при обсуждение.
председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка 1? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 21 и 49? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. поправка 21. обоснование. владислав матусович резник, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я давать обоснование сразу по два поправка, они связанный. поправка 21 расширять перечень налоговый льгота, распространять на организация, в отношение земельный участок, занимать железнодорожный путь общий пользование. поправка 49 (их иметь смысл обосновывать вместе) устанавливать срок действие этот льгота - до 1 январь 2007 год. в свой время данный льгота иметься у министерство путь сообщение в связь с то, что социальный сфера находиться на баланс железный дорога и, естественно, требоваться определенный компенсация. к настоящий момент социальный сфера уже передавать муниципалитет, и принятие подобный поправка (если даже она быть действовать - в это быть определенный сомнение) приводить к то, что мы нарушать финансовый база, у мы появляться выпадать доход для муниципалитет, то быть для местный самоуправление, они собирать мало налог. это во-первых. и во-вторых, данный льгота, естественно, потянуть за себя обращение другой естественный монополия, энергетический, трубопроводный. и следовать этот путь, пропускать такой льгота даже формально, мы поставлять под угроза налоговый база местный самоуправление. поэтому я считать, что данные поправка должный быть отклонять. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
игошин и. н. на заседание комитет обсуждаться этот вопрос. в данный случай быть на заседание комитет аргумент как за, так и против данный поправка. аргумент за. главный аргумент - ссылка на пункт 11 статья 381 налоговый кодекс российский федерация, который уже давать подобный льгота в отношение имущество, и здесь мы пытаться сделать зеркальный формулировка. в тот же самый время звучать аргумент о то, что этот составлять учитывать в формирование тариф на следующий год. также звучать аргумент против. комитет проголосовать и помещать данный поправка в таблица принимать. сегодня депутат мочь определяться голосование в зал.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы высказываться мнение только за и против. представитель президент хотеть бы высказываться. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! честно говорить, не хотеться вмешиваться в этот спор, но, наверное, довод, который сегодня тут прозвучать, иметь смысл рассматривать более детально. если мнение комитет и правительство один, а мнение депутат резник другой, быть смысл перенести рассмотрение данный законопроект и разбираться детально. потому что мы поддерживать, вот наш сторона, как один текст, так и другой и мы тоже, наверное, надо определяться. поэтому я просить просто снимать сегодня с рассмотрение, перенести рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. ну а что, рано нельзя быть? докладывать, пятнадцать минута потратить. логинов андрей викторович.
логинов а. в. тоже поддерживать предложение, высказывать полномочный представитель президент. дело в то, что законопроект-то крайне важный, он действительно надо принимать быстро. и рассмотрение законопроект в комитет проходить без особый спор, и рассматриваться он в такой вид. я связываться с александр дмитриевич жуков: он говорить, что это быть принципиальный решение, принимать на заседание правительство. можно сохранять сейчас норма, который быть предлагать депутат, она не противоречить позиция правительство, но, конечно же, если она толковать более глубоко юридически, то там нужно посмотреть последствие. мочь оказываться, что этот норма быть достаточно пустой, потому что пока этот земля... кстати, там речь нет о социальный объект, речь идти о земля, который находиться под железный дорога, а это федеральный собственность, и весь этот поступление идти исключительно в федеральный бюджет. так вот, мочь быть, мы действительно тогда стоить детально посмотреть этот вопрос? но очень нехорошо, что этот предложение возникать прямо сегодня утро. поэтому, конечно же, либо принимать в тот вид, в какой законопроект согласовывать и проанализировать быть правительство, и мы поддерживать этот редакция, и государственный-правовой управление президент (если в такой вариант мы не быть он принимать, то очень плохой, потому что закон должный вступать в сила, вернее, быть опубликовывать до 1 декабрь, чтобы проходить месяц и по норма налоговый кодекс он мочь начинать действовать с 1 январь следующий год), либо мы тогда действительно переносить и очень сильно сокращать срок дальнейший работа над он.
председательствующий. коллега, просить несколько слово сказать автор поправка. пожалуйста, бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, на самый дело этот вопрос всплывать на заседание комитет достаточно неожиданно, этот льгота по железный дорога, потому что на заседание подкомитет мы он не рассматривать. но в принцип рассмотрение законопроект в комитет проходить действительно без особый дискуссия. и данный льгота носить срочный характер. я хотеть сказать, что в 2005 год действовать старый правило, а в 2006 год, я просто в защита этот поправка... льгота даваться, по суть, только на один год. более то, перенос этот вопрос, снятие он сегодня с рассмотрение не давать возможность регион проиндексировать ставка налог, у мы там закладывать индексация 1,1 процент. поэтому у я предложение: откладывать на час рассмотрение этот вопрос и рассматривать он в четыре час.
председательствующий. коллега, быть предложение представитель президент, и автор поправка не возражать, если мы рассматривать этот законопроект в более поздний время сегодня. пожалуйста, согласовывать позиция. (выкрик из зал.) на четыре час, на фиксированный время, у мы запланировать рассмотрение президентский законопроект. после президентский законопроект тогда. переходить к рассмотрение пункт 8, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". о проект федеральный закон докладывать член комитет по собственность пепеляев лиана витальевна. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акционерный общество", вносить депутат государственный дума третий созыв генералов и брусникин. законопроект предусматриваться возможность обжалование решение совет директор акционерный общество два группа субъект: акционер, независимо от количество принадлежать они акция, и член советадиректор. законопроект предлагаться устанавливать срок для обжалование шесть месяц, быть определять два условие обжалование: решение должно нарушать право и законный интерес акционер или член совет директор, решение должно быть принимать с нарушение норма федеральный закон "об акционерный общество", иной нормативный правовой акт или устав общество. после рассмотрение законопроект в первый чтение быть вносить пять поправка, четыре из они содержаться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и один поправка - в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. первый таблица поправка. один поправка вносить субъект право законодательный инициатива - президент российский федерация, где в новый редакция пункт 5 статья 68 федеральный закон "об акционерный общество" предлагаться устанавливать один субъект право обжалование - член совет директор и определять срок для обжалование - один месяц. три поправка вносить депутат государственный дума плескачевский виктор семенович. этот поправка редакция законопроект приводиться в соответствие с редакция федеральный закон "об акционерный общество", а также устраняться недостаток юридико-технический характер, в частность, предлагаться изменение наименование законопроект, новый редакция кодификационный часть, а также по текст законопроект после слово "совет директор" предлагаться давать слово "наблюдательный совет". в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, находиться один поправка. это поправка депутат оськина вера егоровна. этот поправка предлагаться устанавливать срок для обжалование решение совет директор - двенадцать месяц. по мнение комитет, такой увеличение срок обжалование решение совет директор мочь повлечь за себя негативный последствие для кредитор, акционер и общество в целое, так как позволять вносить неопределенность в деятельность общество в связь с возможность обжалование целый серия взаимосвязанный решение орган управление общество за длительный период время. по этот причина комитет предлагать она отклонять. с учет поправка, рекомендовать к принятие, комитет подготовить ко второй чтение текст проект федеральный закон. комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение с новый наименование - "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об акционерный общество".
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. коллега, быть ли вопрос по таблица 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица принимать поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица 2? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об акционерный общество". просить проголосовать: принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". докладывать член комитет по дело женщина, семья и молодежь бабошкин анатолий васильевич. пожалуйста.
бабошкин а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". предлагать ваш внимание законопроект иметь свой главный цель законодательно определять отдых ребенок и их оздоровление как самостоятельный сфера деятельность, который охватывать ежегодно свыше семь миллион ребенок, и придавать правовой статус организация, предоставлять услуга в сфера детский отдых. напоминать, в действующий законодательство отсутствовать норма государственный регулирование система отдых ребенок и их оздоровление. в настоящий время нигде не определять, какой организация мочь иметь право заниматься отдых ребенок, нет определение самый базовый понятие отдых ребенок и их оздоровление. такой правовой неопределенность приводить к перепрофилирование, продажа, незаконный захват организация детский отдых. именно поэтому назревать необходимость юридически оформлять складываться отношение в этот сфера, что создавать возможность для дальнейший развитие нормативный-правовой база детский отдых и оздоровление. ко второй чтение комитет рассматривать тридцать девять отзыв субъект право законодательный инициатива, весь они в поддержка законопроект. к законопроект поступать шесть поправка, и весь они рекомендовать комитет к принятие. поправка предлагать уточнять и конкретизировать норма законопроект. итог летний оздоровительный кампания 2003-2004 год показывать, что значительно увеличиваться число ребенок, охватывать новый форма организация отдых. это экологический и биологический, туристический, технический, краеведческий и другой лагерь. ко второй чтение депутат предлагать дополнять перечень организация отдых ребенок этот новый организация. редакция законопроект приводить в соответствие со 122-м федеральный закон и регламент государственный дума, методический рекомендация по юридико-технический оформление законопроект. законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума: замечание нет. уважаемый депутат, комитет просить одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий васильевич. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. просить вы проголосовать таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. здесь у мы один таблица поправка, коллега. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. спасибо, анатолий васильевич. присаживаться. переходить к пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье герасименко николай федорович. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить московский городской дума и касаться изменение возраст ребенок, который мочь давать добровольный согласие на обследование и лечение от наркомания. по ныне существовать закон об охрана здоровье гражданин и по закон "о наркотический средство и психотропный вещество" до достижение ребенок возраст пятнадцать год разрешение на обследование и лечение давать родитель, попечитель, а уже после достижение ребенок возраст пятнадцатилет он сам принимать решение. предложение, который мы уже проголосовать, об увеличение этот возраст до шестнадцать год, потому что в пятнадцать год ребенок еще не мочь самостоятельно принимать решение. законопроект быть принимать в первый чтение 20 апрель. поступать двадцать четыре отзыв от субъект российский федерация (весь они поддерживать законопроект) и два поправка. один поправка носить чисто технико-лингвистический характер: она касаться название законопроект. второй поправка вносить член совет федерация абдулатипов. он предлагать сюда включать и категория гражданин, просто употреблять наркотик. первый поправка - лингвотехнический,комитет с она соглашаться и предлагать она принимать, а второй поправка отклонять, так как это расширять толкование и в этот закон не входить, потому что этот закон касаться только лечение больной наркомания. первый таблица - один поправка.
председательствующий. спасибо, николай федорович. коллега, быть ли вопрос по поправка, рекомендовать к принятие (она единственный)? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по таблица 2 поправка? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься решение. коллега, просить вы проголосовать: принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. николай федорович, вы что-то хотеть еще мы сказать, да?
герасименко н. ф. нет...
председательствующий. я думать, вы хотеть предлагать проголосовать в третий чтение.
герасименко н. ф. да, если в принцип вопрос нет, то проводить уже...
председательствующий. там нет постановление?
герасименко н. ф. постановление нет.
председательствующий. тогда пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад николай федорович герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. это законопроект на тот же тема, только касаться уже внесение изменение в сам закон "о наркотический средство и психотропный вещество", о повышение возраст, до который требоваться согласие родитель, опекун и так далее, с пятнадцать до шестнадцать год. данный законопроект проходить одновременно с предыдущий, то быть 20 апрель. так же получать двадцать четыре положительный отзыв на этот законопроект, и тот же два поправка: один лингвотехнический характер, по название законопроект, и второй, член совет федерация абдулатипова, он предлагать включать не больной, а просто потреблять наркотик. по тот же основание таблица принимать состоять из один, первый поправка и таблица отклонять - это второй поправка, не соответствовать принятый концепция закон. комитет рассматривать данный законопроект и предлагать поддерживать этот законопроект и проголосовать по таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1? кто за то, чтобы соглашаться и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. быть ли возражение по таблица поправка 2? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна, за предоставлять слово. я так понимать, мы работать до два час, потом перерыв до 16 час. в 16.00 у мы идти поставлять на фиксированный время все известный закон о губернатор. я просить бы в последний десять минута, ну, примерно в 13.50, все-таки рассматривать вопрос 20, о проект постановление об обращение в конституционный суд от имя государственный дума. они как-то, говорить, взаимосвязанный, и не дело, что быть принимать закон и не рассматривать даже обращение в конституционный суд. с другой сторона, хотеть сказать, чем много он не рассматривать...
председательствующий. хорошо, я сейчас поставлять на голосование, потому что у мы на 13.30 уже зафиксировать время рассмотрение законопроект. коллега, кто за то, чтобы рассматривать в 13.50 постановление об обращение в конституционный суд? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 267 чело.        59,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: не принимать
не принимать. николай федорович, вопрос 12 - небольшой закон, да?
герасименко н. ф. да, следующий...
председательствующий. давать еще он рассматривать. николай федорович сейчас докладывать мы, и потом быть рассматривать законопроект, поставлять на фиксированный время. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 6 федеральный закон "об ограничение курение табак" быть вносить московский городской дума и принятый государственный дума в первый чтение 16 сентябрь 2003 год. данный законопроект предлагаться запрещать торговля табачный изделие на территория и в помещение образовательный учреждение, а также на расстояние мало чем 100 метр от этот организация в цель сокращение потребление табачный изделие. в комитет поступать шестнадцать поправка, после рассмотрение девять из они предлагаться принимать и семь предлагаться отклонять. еще один поправка раздавать в зал. законопроект поддерживаться правительство. и я хотеть выражать благодарность правительство и администрация президент за серьезный работа и замечание по данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. просить вы проголосовать за этот таблица. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить вы проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. включать микрофон на трибуна.
герасименко н. ф. и иметься у вы отдельный поправка депутат яковлева. этот поправка согласовывать с администрация президент. она раздаваться через ящик, носить в основной лингвотехнический характер. ее принятие тоже важный, она, так сказать, устанавливать определенный логика в этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос по дополнительный поправка, коллега? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать дополнительный поправка к законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. спасибо, николай федорович.
герасименко н. ф. я хотеть бы поблагодарить депутат за большой вклад в борьба с курение в россия. а вот депутат райков хотеть сказать: не ходить и не агитировать против закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. николай николаевич гончар, по ведение не отпадать необходимость выступать? отпадать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 17, который у мы зафиксировать на 13.30. проект федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на протяжение ряд год правительство российский федерация вести работа по реформирование отечественный система бухгалтерский учет и отчетность в направление сближение финансовый отчетность с международный стандарт. в настоящий время этот работа выходить уже на завершающий этап, но требоваться решать еще несколько проблема: во-первых, устанавливать механизм введение международный стандарт финансовый отчетность в правовой поле российский федерация и, во-вторых, придавать официальный статус такой вид бухгалтерский отчетность российский организация, как консолидированный финансовый отчетность. и именно этот два задача призванный решать тот законопроект, который предлагаться сегодня ваш внимание. принятие этот закон обеспечивать законодательный основа для непосредственный применение международный стандарт финансовый отчетность российский организация при подготовка консолидированный финансовый отчетность, то быть тот, который касаться группа связанный предприятие. это не финансовый отчетность отдельный юридический лицо, а именно финансовый отчетность связанный группа, который наиболее интересный, это информация для инвестор. это становиться важный шаг в обеспечение прозрачность и открытость российский организация, повышение их инвестиционный привлекательность и конкурентоспособность, снижение стоимость привлекать они заемный средство, а также быть способствовать улучшение общий экономический и финансовый климат на рынок российский федерация. этот проект закон предусматривать, что международный стандарт финансовый отчетность быть вводиться в российский федерация по тот же самый схема, который использоваться в международный практика, именно такой образ правило международный стандарт финансовый отчетность инкорпорировать в законодательство европейский союз, австралия и ряд другой государство. проект основываться на соответствующий рекомендация, разрабатывать организация экономический сотрудничество и развитие. отмечать порядок введение этот закон, я хотеться бы указывать на один особенность. предполагаться, что на первый этап принятие этот закон быть иметь правовой последствие примерно для двадцать - тридцать крупный российский компания, который и сейчас фактически составлять отчетность по международный стандарт финансовый отчетность, поэтому никакой дополнительный финансовый обременение в этот случай не возникать. одновременно предполагаться, что тот компания, который сегодня иметь возможность представлять отчетность по другой международный признанный стандарт, сохранять этот возможность до 2008 год, и только с 2008 год, когда и европейский союз, и, предполагаться, соединять штат переходить на международный стандарт финансовый отчетность, в россия по консолидированный финансовый отчетность быть одновременно принимать аналогичный решение. мы просить поддерживать этот законопроект в первый чтение, мы готовый учитывать при подготовка ко второй чтение тот замечание и предложение, который высказываться на заседание бюджетный комитет и который, конечно же, мы готовый обсуждать, чтобы находить хороший решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. содоклад по данный законопроект сделать член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! данный законопроект поступать в государственный дума в май текущий год, обсуждаться неоднократно, и сразу хотеть сказать, что комитет по бюджет и налог поддерживать концепция, смысл, идея, закладывать в этот закон. напоминать, что впервые термин "консолидированный финансовый отчетность" быть зафиксировать в российский законодательство в декабрь 1995 год в закон "о финансовый-промышленный группа", где одновременно быть зафиксировать и сам термин "группа". и термин, который быть юридически обозначать, не использоваться практически вот уже девять год. в текст законопроект, а я предполагать, что сейчас быть сделать и определенный замечание... сразу хотеть оговариваться: комитет по бюджет предлагать исключительно принятие данный законопроект в настоящий время в первый чтение. мы считать, что в текст законопроект необходимо вносить ряд существенный уточнение, придавать акцент более прямой действие настоящий закон, хотя включать сюда весь без исключение норма, который позволять бы этот законопроект становиться во весь отношение закон прямой действие, сейчас невозможно. с министерство финансы подход наш комитет в этот смысл согласованный, мы находить общий точка зрение, который позволять вынести сегодня данный законопроект на ваш рассмотрение. что в часть концепция выноситься сегодня на заседание государственный дума? первый. законодательно закрепляться термин "консолидированный финансовый отчетность". в случай если законопроект вступать в сила до конец текущий год, это быть означать, что учет должный вестись начинать с 1 январь следующий год, а сам отчетность начинать поступать, естественно, в 2006 год. поэтому, когда наш оппонент говорить мы, что мы заставлять компания в ситуация неподготовленность отчитываться в следующий год, это не соответствовать действительность. еще один. мы предлагать законодатель схема легитимизация международный стандарт финансовый отчетность и разъяснение к они, который, непрерывно, регулярно корректировать, давать фонд комитет по международный стандарт финансовый отчетность. такой образ, впервые в законодательный практика российский федерация речь идти не столько о документ, сколько о процесс. я сразу хотеть сказать в часть дальнейший замечание и особенно в отношение статья 5 законопроект, касаться аудит компания, группа компания, переходить на международный стандарт финансовый отчетность, отчетность в соответствие с международный стандарт аудит, что этот норма и это замечание учитывать, этот норма быть пересматривать и учитывать. и мы ни в кой мера не допускать, чтобы наш отечественный аудиторский компания быть отстранять по тот или иной причина от проведение аудит по международный стандарт финансовый отчетность. и мы сделать все для то, чтобы этот сегмент рынок финансовый услуга быть справедливо конкурентоспособный. я в завершение мочь сказать, что, повторять еще раз, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. проект постановление соответствующий представлять ваш внимание. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, андрей михайлович макаров. по карточка лихачев. пожалуйста, включать микрофон.
макаров а. м., фракция "единый россия". у я вопрос. я хотеть бы попросить, чтобы на он отвечать и уважаемый николай николаевич, и представитель правительство. вопрос следующий. международный стандарт финансовый отчетность не объективировать ни в какой закон, легальный документ и так далее. какой вы представлять себя легализация этот документ как с точка зрение их перевод на русский язык - кто это быть делать, отвечать и так далее, - так и с точка зрение, извинять, приспособление даже терминология этот стандарт к наш российский законодательство, потому что на самый дело быть очень серьезный расхождение с наш бухгалтерский терминология, налоговый терминология и так далее. вот какой образ быть происходить как бы легализация международный стандарт финансовый отчетность в россия? кто за это быть отвечать? как вы это видеть - на законодательный уровень, на уровень постановление правительство, на уровень разъяснение? или это быть просто министерство финансы делать? вот я бы хотеться услышать о ваш видение этот вопрос и, естественно, услышать мнение правительство.
гончар н. н. уважаемый коллега, естественно, речь идти о то, что правительство российский федерация в лицо министерство финансы российский федерация представлять официальный текст перевод международный стандарт финансовый отчетность по состояние на 1 ноябрь текущий год. естественно, одновременно с перевод быть представлять и текст перевод разъяснение к этот стандарт, который готовиться и постоянно уточняться, видоизменяться фонд комитет по международный стандарт финансовый отчетность. итак, повторять, этот текст быть официально представлять с учет тот изменение, который происходить в октябрь (оставаться немного время), в государственный дума, и именно этот текст быть раздавать наш коллега в наш комитет, очевидно, в комитет по экономический политика и так далее. это первый. теперь второй. в соответствие с тот разъяснение, о который упоминать коллега макаров, предусматриваться определенный процедура, определенный регулярность изменение текст этот стандарт. именно по этот причина законопроект предусматривать предоставление правительство российский федерация не право, а обязанность вносить соответствовать корректива, и этот обязанность, подчеркивать, закрепляться в закон. правительство российский федерация обязанный быть это делать. теперь несколько слово о степень легитимность указанный документ. данный документ применяться в российский финансовый практика уже давно. тот публичный компания, который выходить со свой ценный бумага на международный финансовый рынок, в тот часть, в который на этот рынок принимать международный стандарт финансовый отчетность, уже давно делать то, о что говориться в законопроект. делать это самостоятельно, абсолютно легитимный. но российский федерация в лицо ее правительство хотеть бы, чтобы этот отчетность составляться на русский язык, на язык страна, резидент который являться соответствующий компания, и чтобы любой акционер, участник компания иметь возможность получать она на русский язык. на сегодняшний день мочь позвонить в офис любой компания, который представлять свой бумага на международный финансовый рынок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай николаевич. быть ли еще вопрос, коллега? пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый андрей михайлович, вы поставлять очень правильный вопрос, потому что, что такой международный стандарт финансовый отчетность, как они быть применяться на территория россия и какой образ они можно легитимизировать - это как раз ключевой вопрос, на решение который и направлять этот законопроект. я хотеться бы подчеркивать, что международный стандарт финансовый отчетность разрабатываться и утверждаться комитет по международный стандарт финансовый отчетность. они не мочь какой-нибудь образ корректироваться, уточняться или видоизменяться какой бы то ни быть орган, в тот число правительственный или законодательный. речь идти только о то, чтобы они идентифицировать, определять, что это именно тот стандарт, который надлежать применять на территория государство, определять, какой образ этот стандарт быть доводить до пользователь и кто обязанный пользоваться этот стандарт. мы много год очень тщательно работать с международный комитет, с то чтобы наконец появляться русский перевод международный стандарт. теперь мы мочь сказать: да, такой русский перевод авторизованный появляться, он уже быть на сайт международный комитет, и как только быть принимать этот закон, мы получать он в официальный порядок, для то чтобы правительство уже определять, какой образ в дальнейший оно быть обязывать свой компания применять соответствующий правило. в статья 1 законопроект предусматриваться, что правительство устанавливать тот процедура и тот порядок, в соответствие с который как раз в этот перевод международный стандарт финансовый отчетность быть доводить до пользователь - до тот лицо, который обязанный составлять консолидированный отчетность по этот международный стандарт. я думать, что это быть просто постановление правительство, который и устанавливать - так же, как это сделать правительство другой государство европа, - что применяться именно вот этот стандарт.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? андрей михайлович макаров хотеть бы уточнять. пожалуйста, включать по карточка лихачев микрофон.
макаров а. м. извинять, ради бог, я понимать, это все замечательный, но быть один принципиальный уточнение. на сегодняшний день, как вы справедливо замечать, открытый акционерный общество, крупный в первый очередь, составлять этот отчетность для свой западный аудитор "большой четверка" на английский язык, она уходить, и мы она не видеть. очень важно, что этот отчетность появляться на русский язык, весь это замечательно. но международный стандарт финансовый отчетность - это не статичный вещь, туда вноситься изменение, этот изменение не зависеть от государственный дума или даже от российский правительство. в тот случай, если туда вносить какой-то изменение, у мы они быть каждый раз вноситься закон, какой-то другой путь? в противный случай мы оказываться в ситуация, когда наш акционерный общество, российский акционерный общество, быть зависеть не от наш российский законодательство, а от то, что где-то кто-то принимать какой-то изменение, а мы с вы не протранслировать они в закон, то быть мы заранее ставить весь наш крупный акционерный открытый общество в ситуация, когда они просто быть являться нарушитель закон.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. в текст законопроект предусматривать, что такой ситуация не возникать. именно по этот причина в законопроект и закладывать механизм постоянный корректировка правительство либо орган, уполномоченный правительство вносить подобный род изменение. для что это нужный? наш компания, крупный публичный компания выходить на международный финансовый рынок не потому, что они предписывать это закон, а потому, что это требовать закон рынок. они в этот заинтересовывать. и они о любой изменение, который в соответствие с разъяснение вносить фонд комитет по международный стандарт финансовый отчетность, узнавать значительно рано, чем это быть сделать аппарат правительство. вопрос состоять в то, чтобы этот изменение в отчетность становиться достояние и российский участник рынок, чтобы этот информация быть опубликовывать и на русский язык, чтобы наш соответствующий орган надзор, статистический орган своевременно получать этот информация об изменение. с этот цель и предусматривать в статья 3, 4, 5 и так далее законопроект соответствующий механизм. конечно, коллега макаров абсолютно правый, этот механизм нуждаться в уточнение, обязательно должный быть привязывать к тот текст, который в близкий время мы предоставлять правительство российский федерация. весь это мы обязательно сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич шаталов хотеть бы сказать несколько слово.
шаталов с. д. уважаемый андрей михайлович, уважаемый депутат! во-первых, хотеть бы сказать, что россия иметь возможность влиять на тот решение, который приниматься международный комитет, работать в тот число в этот комитет и давать предложение по тот или иной стандарт. и второй, самый важный, по-видимому, прозвучать в этот вопрос. действительно, правительство должно быть всякий раз, когда происходить изменение в международный стандарт, говорить, что да, этот изменение мы подтверждать, они должный применяться на территория россия, это полностью соответствовать европейский подход. например, в европа не применять два международный стандарт или применять они не полностью. и по этот путь, как мы предполагать, пойти и россия.
председательствующий. спасибо. присаживаться. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желающий. у представитель президент нет желание высказываться по данный законопроект? нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. у мы с вы оставаться два с половина минута. николай максимович безбородов успевать мы докладывать пункт 13? проект закон "о статус военнослужащий", поправка и отдельный изменение. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона поддерживать позиция правительство российский федерация и предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о статус военнослужащий" отклонять. в государственный дума указанный законопроект правительство поступать 24 август 2001 год, принимать в первый чтение 13 декабрь 2001 год. законопроект направлять на введение дополнительный и уточнение существующий норма, касаться социальный защита военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья. каков причина отклонение законопроект? первый причина: ряд поправка, вносить в законодательный акт, уже устаревать, поскольку за прошедший три год принимать и действовать новый законодательный база, в тот число с 1 январь 2002 год вступать в сила новый законодательный база по пенсионный обеспечение. второй причина: часть поправка мочь быть реализовать в рамка разрабатывать в настоящий время пакет законодательный акт по вопрос государственный служба. и третий причина: в процесс многолетний совместный работа комитет по оборона с представитель правительство российский федерация при подготовка законопроект ко второй чтение единый позиция по вносить поправка не вырабатывать, противоречие не устранять. в связь с это правительство российский федерация предлагать рассматривать законопроект отклонять, комитет по оборона такой позиция поддерживать. в тот же время проблема...
председательствующий. николай максимович, я просить прощение. коллега, давать продлять время до окончание рассмотрение пункт 13. проголосовать, пожалуйста, за это. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
продолжать работа. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. в тот же время проблема социальный защита жена военнослужащий в часть пенсионный обеспечение оставаться, они требовать дополнительный изучение, проработка и решение законодательный путь. комитет по оборона по этот вопрос продолжать активный работа. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона предлагать соглашаться с предложение правительство российский федерация и отклонять указанный законопроект. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у полномочный представитель правительство и полномочный представитель президент быть вопрос по данный законопроект? нет. присаживаться, николай максимович. по письменный заявление от депутат, не состоять в депутатский объединение, хотеть бы выступать сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я полагать, что этот законопроект отклонять не следовать. на самый дело законопроект несколько год лежать в комитет, между прочее, законопроект, вносить правительство российский федерация. решать ли хотя бы один из тот задача, который поставлять в законопроект? нет, ни один не решать. вопрос об оплата военный... мы знать, что военный служба - это разновидность госслужба, а проблема приравнивание к гражданский государственный служащий никак не решать, хотя правительство обещать это сделать и быть даже соответствующий поручение президент. очень тяжелый вопрос о пенсионный выплата жена военнослужащий, который жить в отдаленный гарнизон. в свой время они обещать платить пенсия, то быть учитывать в стаж работа... быть это сделать для то, чтобы повышать боевой дух наш вооруженный сила, чтобы военный быть вместе с жена, чтобы тыл быть обеспечивать. кинуть и военный, и они жена! по этот повод тоже быть поручение президент российский федерация правительство российский федерация рассматривать и принимать мера для решение этот вопрос. что получаться? когда комитет по оборона запрашивать правительство о то, что сделать правительство во исполнение поручение президент, в тот же день полномочный представитель правительство обращаться в государственный дума с просьба снимать законопроект. вы мочь посмотреть документ, это в тот же день быть сделать! в результат до сей пора неизвестный, выполнять или нет поручение президент или хотя бы что сделать и делаться ли. более тот, вот в тот протокольный поручение, который сегодня размножать, предлагаться запрашивать правительство, чтобы оно отвечать, что оно сделать для выполнение поручение президент. весь это, вместе взять, позволять с большой сомнение относиться к позиция комитет, который говорить, что в какой-то следующий закон это можно быть сделать. если можно сделать в следующий закон, почему в это нельзя? какой норма этот законопроект вызывать сомнение? нет ответ. ни про один норма этот вносить сам же правительство законопроект не говорить, что этот норма плохой, а говорить: давать мы законопроект снимать, потому что вот мы не мочь у себя, в правительство, согласовывать. я думать, что этот законопроект нужно обязательно оставлять, проголосовать против его снятие и далеко дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще желать выступать? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный законопроект, принимать в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. закон отклоняться. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 49 сечь.)
присутствовать 438 чело.        97,3%
отсутствовать  12 чело. 2,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  12 чело. 2,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к рассмотрение пункт 23, который у мы поставлять на фиксированный время, на 16.00, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". как вы помнить, о намерение вносить корректива в действующий законодательство с цель обеспечение единство система государственный власть и последовательный развитие федерализм президент российский федерация путин владимир владимирович заявлять на расширенный заседание правительство российский федерация полтора месяц назад, и сегодня мы с вы рассматривать данный законодательный инициатива глава государство. законопроект логически развивать положение часть 2 статья 77 конституция российский федерация о единство система исполнительный власть в страна по вертикаль и предполагать внесение изменение в некоторый элемент система орган государственный власть в субъект российский федерация. в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 105 регламент государственный дума концепция настоящий законопроект излагать в пояснительный записка к закон и вы представлять. основной новация, предлагать проект, сводиться к следующий. первый позиция. изменяться порядок наделение полномочие высокий должностной лицо российский федерация. проект предлагать порядок, согласно который гражданин российский федерация быть наделяться полномочие высокий должностной лицо законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. такой процедура соответствовать положение часть 1 статья 32 конституция, который устанавливать, что гражданин участвовать в управление дело государство как непосредственно, так и через свой представитель. именно представитель житель регион, из который состоять законодательный орган субъект российский федерация, быть наделять гражданин полномочие высокий должный лицо, что позволять соблюдать указанный конституционный принцип, а также интерес гражданин, проживать в данный субъект. сразу должный оговариваться, что противник данный законопроект очень часто делать отсылка именно к статья 32, но забывать дочитывать она до конец, а именно то, что управление осуществляться через орган, который как раз являться законодательный, представлять житель, то быть это депутат законодательный собрание субъект. в тот же время для построение наиболее эффективно действующий единый система исполнительный власть логичный являться предлагать законопроект положение о представление кандидатура на должность высокий должностной лицо президент российский федерация, конституционный обязанность который обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть на весь территория российский федерация. в целое предлагать порядок направлять на повышение уровень участие как законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, так и федеральный орган государственный власть в лицо президент в процесс формирование высокий исполнительный орган государственный власть субъект и, следовательно, их ответственность за принимать решение. проект устанавливаться конкретный срок осуществление процедура. первый: представление кандидатура президент российский федерация - не поздно чем за тридцать пять день до день истечение полномочие действующий высокий должностной лицо субъект российский федерация. второй: рассмотрение кандидатура законодательный орган власть субъект российский федерация в течение четырнадцать день со день внесение представление. третий: повторный представление президент российский федерация кандидатура в случай отклонение законодательный орган ранее представлять кандидатура в течение семь день с момент отклонение. установление такой четкий срок направлять прежде все на максимальный сокращение издержки осуществление процедура наделение полномочие в целое и обеспечение ее действенность и эффективность. кроме то, законопроект конкретизироваться порядок и случай назначение президент российский федерация временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация, что позволять обеспечивать стабильный и непрерывный функционирование единый система исполнительный орган власть. это первый позиция. второй позиция, концептуальный, - это изменение порядок и основание роспуск законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. действующий редакция федеральный закон уже предусматривать такой мера федеральный воздействие, как роспуск законодательный орган субъект российский федерация на основание федеральный закон. этот контрольный механизм направлять на то, чтобы обеспечивать исполнение орган государственный власть субъект российский федерация обязанность соблюдать конституция и федеральный закон, не допускать принятие противоречить они закон и иной нормативный акт, совершение иной противоправный действие. положение законопроект уточнять механизм реализация этот мера федеральный воздействие, делать она более конкретный и действенный. так, роспуск законодательный орган субъект российский федерация как мера воздействие применяться, если судебный решение признавать неправомерный характер принимать они акт, затем другой судебный решение устанавливать факт неисполнение судебный решение, приводить к тяжкий негативный последствие, и, как следствие, - необходимость принятие мера федеральный воздействие. наличие как минимум два обязательный процедура судебный рассмотрение обеспечивать обоснованность и соразмерность федеральный воздействие в отношение законодательный орган субъект российский федерация. далее. обязательный элемент процедура являться вынесение указ президент российский федерация предупреждение в адрес законодательный орган субъект российский федерация. в цель скорый и эффективный устранение негативный последствие бездействие законодательный орган субъект законопроект предусматриваться возможность роспуск президент российский федерация этот законодательный орган, если он не принимать мера по устранение выявлять нарушение в трехмесячный срок со день вынесение предупреждение президент. сразу хотеть оговариваться, или отвлекаться. очень часто противник данный законопроект ссылаться на чрезмерный властный полномочие, который будто бы брать на себя президент по федеральный вмешательство при роспуск законодательный собрание. здесь можно отвечать противник следующий образ. первый: роспуск законодательный собрание - это достаточно распространенный, апробировать мировой норма. и второй. по давать вопрос в 2002 год (оппонент не любить это цитировать) быть запрос законодательный орган якутия в конституционный суд, и конституционный суд как раз подтверждать данный федеральный вмешательство при тот обстоятельство, о который я вы говорить. далее. этот же цель преследоваться и при установление законопроект возможность роспуск законодательный орган субъект российский федерация в случай двукратный отклонение представлять президент российский федерация кандидатура на должность высокий должностной лицо субъект, поскольку невозможность нормальный функционирование система исполнительный власть на протяжение сколько-нибудь продолжительный время недопустимый. в этот случай президент назначать временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация в цель обеспечение государственный контроль и обеспечение баланс интерес орган власть во весь случай осуществление мера федеральный воздействие, но за законодательный орган субъект российский федерация сохраняться право обращаться в судебный орган. вот про этот немаловажный дополнение оппонент тоже почему-то не любить говорить. и хотеться бы останавливаться еще на один концептуальный особенность вносить законопроект - на изменение порядок и основание отрешение от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. указанный выше механизм применение мера федеральный воздействие в равный мера применимый и к высокий должностной лицо субъект федерация, что отражать в уже действующий сегодня закон и последовательно развиваться в предлагать в законопроект изменение. федеральный закон уже предусматривать ряд обязательный элемент, который обуславливать возможность применение президент российский федерация процедура отрешение от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. весь перечислять не быть. а из положение, который иметься в действующий сегодня закон, перечислять только дополнительный, который проистекать уже из новый законопроект: выражение законодательный орган власть субъект российский федерация недоверие высокий должностной лицо в случай ненадлежащий исполнение он свой обязанность; утрата доверие президент российский федерация и ненадлежащий исполнение свой полномочие, а также другой случай, предусматривать федеральный закон, о чем я сказать ранее. при выражение законодательный орган государственный власть субъект российский федерация недоверие высокий должностной лицо субъект окончательный решение об отрешение от должность приниматься президент российский федерация. этот положение можно рассматривать в качество гарантия от принятие необоснованный односторонний решение. кроме то, оно вытекать из закладывать в проект принцип повышение уровень участие и ответственность орган законодательный власть субъект российский федерация и президент российский федерация при формирование высокий исполнительный орган субъект, а следовательно, и при прекращение полномочие его руководитель. такой образ, механизм отрешение высокий должностной лицо субъект российский федерация от должность, предусматривать федеральный закон в предлагать новый редакция, обеспечивать необходимый баланс законодательный, исполнительный и судебный власть и их согласованный взаимодействие, а также обоснованность и своевременность федеральный воздействие на орган государственный власть субъект российский федерация. еще один позиция, который содержать законопроект, - это переходный норма, в соответствие с который положение федеральный закон в часть, касаться порядок наделение гражданин российский федерация полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация, не применяться, если его выборы быть назначать до вступление в сила настоящий федеральный закон. вот вкратце основной изменение, вносить в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в связь с предлагать изменение порядок наделение высокий должностной лицо субъект российский федерация соответствующий полномочие необходимый уточнение предусматриваться вносить и в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". этот изменение носить технический характер, поэтому большой смысл останавливаться на они нет. в заключение хотеться бы просто призывать к то, чтобы мы обсуждать данный законопроект по существо, желательно бы, конечно, избегать какой-то политический обвинение. наверное, мы должный помнить, в какой период мы вносить, президент вносить, данный законопроект, что послужить первопричина его внесение. вот с учет весь это я просить как бы участие в обсуждение не только заинтересованный, но и качественный и просить поддерживать законодательный инициатива президент. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вносить президент российский федерация. проект федеральный закон вносить в соответствие с требование конституция российский федерация и регламент государственный дума. законопроект направлять на совершенствование правовой норма, способствовать обеспечение единство система исполнительный власть в российский федерация, повышение роль и ответственность законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. законопроект предлагать заменять процедура выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация на процедура наделение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация решение законодательный орган власть субъект российский федерация по представление президент российский федерация. в этот цель и вноситься изменение в вышеупомянутый базовый закон. по мнение комитет, положение вносить законопроект соответствовать конституция российский федерация и вытекать из содержаться в она норма. так, статья 3 конституция российский федерация устанавливать общий принцип организация государственный власть путем осуществление народ в качество единственный носитель суверенитет свой власть как непосредственно, так и через орган государственный власть и местный самоуправление. из смысл этот статья и ее взаимосвязь со статья 32 конституция российский федерация, закреплять право гражданин участвовать в управление дело государство непосредственно через свой представитель, можно сделать вывод о то, что орган исполнительный власть мочь формироваться как путем избрание непосредственно народ, так и путем формирование представительный учреждение либо иной конституционный способ. такой образ, конституция российский федерация допускать различный вариант нормативный решение рассматривать проблема, который должный быть устанавливать федеральный закон. я не хотеть рассказывать о другой положение концепция, александр сергеевич на они достаточно подробно останавливаться. хотеть только сказать, что, концептуальный поддерживать вносить законопроект, комитет вместе с то считать, что некоторый содержаться в немой положение нуждаться в уточнение и конкретизация. об это говориться и в отзыв, поступать из субъект российский федерация. я думать, что при рассмотрение во второй чтение мы этот положение и предложение должный быть рассматривать. первый. представляться целесообразный рассматривать возможность включение в законопроект положение о проведение президент российский федерация консультация и согласительный процедура при представление оно кандидатура высокий должностной лицо субъект российский федерация в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. в процесс подготовка ко второй чтение, на наш взгляд, необходимо проанализировать оставаться в базовый закон полномочие орган государственный власть субъект федерация с точка зрение сохранение баланс власть в субъект. нуждаться в уточнение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация, предоставлять он подпункт "д1" пункт 7 статья 18 законопроект, касаться, скажем так, координация действие властный структура субъект российский федерация, который высокий должностной лицо субъект российский федерация мочь наделяться. в законопроект не определять, на какой срок президент российский федерация назначать временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация, в тот число в случай двукратный отклонение законодательный орган государственный власть кандидатура на указанный должность. представляться целесообразный определять норма, устанавливать, когда президент вновь возвращаться к процедура представление кандидатура на указанный должность. и конечно, я думать, мы должный внимательно останавливаться на статья, который касаться роспуск законодательный орган власть субъект российский федерация, в план ее смягчение или уточнение. в законопроект представлять только два закон, в который вноситься изменение, но я думать, изменение понадобиться вносить и в другой закон. быть и другой замечание и предложение, но мы они мочь рассматривать именно при подготовка ко второй чтение. на рассматривать проект федеральный закон в комитет поступать отзыв из семьдесят один законодательный и пятьдесят восемь исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. весь они положительный. на законопроект иметься также положительный отзыв правительство российский федерация, заключение комитет-соисполнитель и правовой управление аппарат государственный дума. комитет по дело федерация и региональный политика концептуальный поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться. уважаемый коллега, сейчас у мы быть возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик. я просить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? я просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, первый у мы депутат багишаев. быть добрый.
багишаев з. а., фракция "единый россия". у я вопрос к александр сергеевич. александр сергеевич, инициатива президент российский федерация появляться в очень сложный время, однако даже и без бесланский трагический событие быть ясно, что терроризм как явление возникать вследствие бессилие государственный власть. сказать, александр сергеевич, как вы считать, мочь ли вот этот инициатива президент быть исчерпывающий вот в план рассматривать проблема? спасибо.
косопкин а. с. спасибо за вопрос. действительно, как я уже сказать и как прозвучать в вопрос, время, в который мы рассматривать данный законопроект, говорить сам за себя. сегодня у вы тут быть министр, вы тоже касаться этот тема. не зря министр говорить о законодательный обеспечение, и до министр этот тема звучать, поэтому данный законопроект в план разрешение весь проблема терроризм быть, конечно же, недостаточно, и вы, как законодатель, приходиться здесь, я думать, поработать. спасибо.
председательствующий. вопрос. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. у я тоже вопрос к александр сергеевич. уважаемый александр сергеевич, что я, например, очень сильно смущать в этот законопроект? не казаться ли вы очень опасный вот этот концентрация власть в российский федерация в рука один человек? ну посмотреть: правительство формировать президент, в конституционный суд предлагать кандидатура президент, верховный суд - то же самый. сегодня, так сказать, это касаться и региональный власть. понятно, что, наверное, владимир владимирович путин руководствоваться благой намерение, но представлять себя на минутка: вот мы создавать правовой механизм, а завтра прийти к власть в россия - у мы все возможно, к сожаление, - ну, какой-нибудь кухонный наполеон. не получаться ли так, что потом, так скажем, вот этот неограниченный полномочие быть использовать не во благо, а во зло россия? и я, к сожаление, не услышать ничто по повод утрата доверие. я казаться, комитет профильный нужно очень внимательно поработать. что такой утрата доверие, я вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна, в 10 секунда укладываться.
горячева с. п. вот утрата доверие - этот основание должно очень серьезно шлифоваться.
косопкин а. с. спасибо, светлана петровна, за вопрос. вопрос носить не столько юридический характер - много политический или общечеловеческий, что ли. но мы здесь обсуждать этот вопрос в рамка тот законопроект, который вносить, в рамка тот конституция, который мы руководствоваться. а если руководствоваться только законодательный вещь, тогда понятно: чтобы обеспечивать нормальный функционирование орган госвласть, обеспечивать не просто нормальный функционирование, а именно оперативный, эффективный работа орган госвласть, президент не просто брать на себя этот полномочие, президент при это брать на себя и большущий обязательство. он быть отвечать, а он отвечать перед народ, он избираться народ. и какой бы ни приходить президент, все равный через четыре год как минимум, через два срок быть назначать выборы и быть пересматривать подход к данный кандидатура. и народ вправе выбирать здесь, кто должный быть президент. что касаться позиция по утрата доверие, то, во-первых, и согласно конституция, и согласно наш законодательство у мы прописывать норма, в соответствие с который орган власть субъект должный выстраиваться примерно так, как и орган власть федерация. а при этот выстраивание у мы быть норма в тот число и по оказание недоверие, допускать правительство, без мотивация. государственный дума в ваш лицо как раз и мочь оказывать недоверие правительство, не особо утруждать себя то, по какой критерий она это делать. и именно этот норма зеркально переходить и на уровень субъект, когда президент тоже мочь оказывать недоверие, вернее, когда высокий должностной лицо субъект терять, утрачивать доверие президент. вот, пожалуй, так. спасибо.
председательствующий. антуфьев сергей владимирович, ваш вопрос.
антуфьев с. в. у я вопрос к виктор иванович гришин. виктор иванович, вы в свой содоклад обращать внимание на норма проект закон, поправка к статья 9, о право президент страна распускать законодательный орган власть субъект российский федерация в случай двукратный отклонение он кандидатура на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. в этот связь у я вопрос следующий: а каков позиция ваш комитет, она уже сформировывать? как комитет рекомендовать мы, депутат государственный дума, относиться к этот норма проект закон? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать виктор иванович гришин.
гришин в. и. спасибо, сергей владимирович. я хотеть бы отвечать следующий образ. на самый дело на заседание комитет и в тот отзыв, который мы получать, этот статья действительно упоминаться наиболее часто. и комитет считать, что вот этот положение надо, с один сторона, максимально расшифровывать, а с другой сторона, - смягчать. и быть подход к решение этот вопрос, по крайний мера в часть введение согласительный процедура. мы считать, что на этап до представление кандидат на должность высокий должностной лицо президент должный быть проводить согласование, в тот число с законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. и если на этот этап быть достигать определенный договоренность и, скажем, законодательный орган соглашаться с тот кандидатура, который предлагать президент, я думать, дальнейший действие президент быть носить вполне обоснованный характер. если законодательный орган, скажем, отвергать данный кандидатура, то здесь уже следовать иметь в вид какой-то другой, политический довод, который этот законодательный орган быть представлять. на второй этап мы также, наверное, быть вводить какой-то согласительный процедура, но это уже на усмотрение президент. то быть наш позиция, позиция комитет: внимательно этот статья рассматривать, находить процедура, который действительно позволять бы этот статья сделать приемлемый для субъект федерация, для законодательный орган субъект федерация.
председательствующий. спасибо. швец любовь никитична, пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр сергеевич, глубокоуважаемый представитель президент. все-таки давать вернуться к столь серьезный вопрос, как подбор, и вот этот понятие - "утрата доверие президент". какой критерий? в какой срок можно добиваться доверие, лишаться доверие? кто это доверие, как говориться, быть определять и на чем основываться? появляться какой-нибудь берия XXI век и наш хороший президент на ухо наговаривать на приличный, как говориться, руководитель область, такой, как, например, новосибирский, 3 миллион человек, и быть, так сказать, явление недоверие. что это такой? объяснять я.
косопкин а. с. любовь никитична, ну, честно говорить, вопрос уже звучать, не хотеться бы какой-то повторение, но я еще раз мочь сказать, что в любой случай согласно тот конструкция, который предлагать в законопроект, я думать, очень много контрольный полномочие иметь законодательный собрание субъект, даже право наложение вето на тот кандидатура, который представлять президент. далее, вы перегружать вопрос в тот план, что берия вдруг быть у мы президент. президент у мы, вообще-то, всенародно избирать должность, и коли народ доверять этот президент... это наш народ, тот народ, который выбирать и депутат государственный дума прямой голосование. поэтому я здесь не видеть основание для какой-то страх, какой-то излишний опасение, который у вы быть. всякий история мы показывать, быть по-всякому (тут еще, наверное, оппонент быть говорить про демократичность и так далее), но мы знать - действительно, это, мочь быть, и подтверждение даже ваш слово, - что даже при супердемократичный система иногда тиран приходить к власть, но выбирать они все равный народ. вот этот основной право народ, который записывать в конституция, - оно незыблемо. поэтому быть надеяться, что такой, как берия, не быть приходить к власть.
председательствующий. попов сергей алексеевич. вопрос.
попов с. алексеевич. у я вопрос к представитель президент. александр сергеевич, законопроект исходить из посылка, что областной администрация быть работать хорошо, если губернатор быть назначать по представление президент. откуда это браться? вот, скажем, институт назначение президент иметься, допускать, в таможенный орган - мы абсолютно уверенный весь в неподкупность таможенный орган, на сто процент? или, скажем, министр внутренний дело назначать президент - милиция являться образец защита право человек? так мы хотеть, чтобы областной администрация сравниваться по неподкупность с таможенный орган или, сказать, в часть защита право гражданин с милиция? у мы же быть еще опыт, когда президент назначать губернатор, и вы считать, что ситуация быть хороший в тот время? или это президент ельцин плохой, а вот президент путин и последующий президент учитывать предыдущий ошибка и далеко быть у мы все хороший? спасибо.
косопкин а. с. сергей алексеевич, ну вот, честно говорить, от вы, я думать, поступать чисто юридический вопрос, но вы опять выходить за рамка, так сказать, в область политик. но то не менее я вы отвечать. у мы любой форма, любой система - назначение, выборы - не гарантировать, что быть выбирать самый достойный, мы с вы и в этот зал лишать отдельный депутат неприкосновенность, а они же тоже избираться. и конечно же, при представление президент быть рассматривать большой, широкий круг кандидатура. если ко второй чтение мы прописывать вот то, о чем говорить виктор иванович, какой-то система консультация, и если этот консультация быть достаточно прозрачный, я думать, тогда у мы быть мало головной боль, кто там выбирать, кто там быть мы управлять на уровень субъект и как он быть себя вести в отношение коррупция и какой-то другой негативный явление. поэтому, я думать, давать подходить к решение этот проблема как законодатель в первый очередь. спасибо.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
гончар н. н. у я вопрос к виктор иванович гришин, председатель профильный комитет, и он абсолютно не политический, а чисто процедурный. сказать я, пожалуйста, виктор иванович, почему в раздавать материал отсутствовать в качество отдельный документ, как это требовать статья 105 наш регламент, исчерпывающий перечень законодательный акт российский федерация, в который необходимо быть вносить изменение в связь с принимать к рассмотрение и обсуждать сегодня законопроект? никакой разница между требование, который предъявляться к законодательный инициатива, быть то инициатива президент или депутат, в регламент не существовать. я не находить такой документ, но, может, вы я сказать, почему он не раздавать. спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон гришин виктор иванович.
гришин в. и. николай николаевич, спасибо за вопрос. я бы отвечать следующий образ. тот законопроект, который вы представлять и хотеть рассматривать в качество альтернативный данный законопроект, отличаться от этот законопроект прежде все объем норма, который требуюткорректировка. по суть дело, в ваш законопроект один новый норма введение временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект федерация в случай несостоявшийся выборы, и в этот часть понятно, во сколько закон можно вносить поправка. в данный случай мы внимательно рассматривать перечень закон, в который потребоваться вносить изменение в связь с внесение этот законопроект. за этот месяц мы они насчитывать где-то около двенадцать. я не думать, что это конечный перечень, потому что во второй чтение, насколько я себя представлять, потребоваться вносить достаточно серьезный поправка еще в ряд законодательный акт. поэтому мы считать, что этот законопроект можно рассматривать без такой список, а на ваш законопроект потребовать перечень такой закон. спасибо.
председательствующий. вопрос чуев александр викторович. пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". у я вопрос к представитель президент. уважаемый александр сергеевич, совершенно очевидно, что предлагать законопроект направлять на укрепление вертикаль исполнительный власть, но при это процедура назначение глава субъект федерация, к сожаление, очень сложный. вот почему именно такой схема быть выбирать, почему бы президент напрямую не назначать и не отстранять глава исполнительный власть субъект российский федерация? это быть бы совершенно логично, и я думать, вписываться бы в задача, который ставить этот законопроект.
косопкин а. с. уважаемый александр викторович! во-первых, мы действовать в рамка тот конституция, по который сегодня жить, который у мы у все под рука. и коль под рука, я вы зачитывать, статья 11: "государственный власть в субъект российский федерация осуществлять образовывать они орган государственный власть". то быть образовывать на уровень субъект. сергей николаевич, наверное, тоже быть по этот часть выступать. этот статья конституция мы и трактовать, что непосредственно сам субъект должный формировать орган власть. и когда президент представлять, а законодательный орган наделять полномочие, мы как раз и говорить, что это происходить в рамка конституция. и когда оппонент мы обвинять в то, что мы выходить за рамка конституция, мы еще раз подтверждать, что здесь как раз и дух, и буква конституция мы соблюдать полностью. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый александр сергеевич, я хотеть бы узнавать, какой субъект федерация уже сейчас заявлять о свой несогласие, каков мотивировка несогласие, то быть конкретно, что это - край, область или национальный республика. просто интересно знать, чтобы понимать на самый дело истинный мотив, по который работать автор данный законопроект. и кто реально мы быть оппонировать в близкий время: национальный республика, край или область?
косопкин а. с. самый простой вариант - виктор иванович переадресовывать, у он в рука весь анализ, по-моему, включая сегодняшний утро. я просто по память сказать, отвечать на ваш вопрос: отрицательный заключение, и то с натяжка, присылать, по-моему, только один субъект. какой-то глава исполнительный власть присылать не очень четкий определение. вот виктор иванович подсказывать, что признавать в соответствие с закон мы не мочь ни один заключение отрицательный. вот только быть отдельный субъект, где или законодательный, или исполнительный орган власть выдавать замечание, который можно, ну, с натяжка оценивать как отрицательный. я думать, виктор иванович мочь просто перечислять они.
председательствующий. да, я думать, что это нужный. включать, пожалуйста, микрофон гришин виктор иванович. у он быть полный анализ весь отзыв.
гришин в. и. ну если смотреть отзыв, они представлять практически весь национальный республика, край, несколько мало отзыв представлять область. если говорить о какой-то национальный вопрос, я считать, весь республика понимать, что здесь он нет. поэтому вот по этот срез делать анализ, дмитрий олегович, нет смысл. далеко, с точка зрение отзыв. практически весь субъект право законодательный инициатива в субъект федерация признавать, что концепция законопроект в основа свой верный. другой дело, что, по суть дело, каждый орган власть присылать свой замечание и предложение, но в основной весь они ко второй чтение. я считать, что во второй чтение мы действительно должный внимательно рассматривать этот поправка. мы собираться проводить парламентский слушание 16 ноябрь и приглашать вы, я думать, мы весь этот вопрос там прояснять.
председательствующий. спасибо. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к представитель президент, и тоже не политический, коль скоро они так непопулярный в этот зал. уважаемый александр сергеевич, вот относительно то, что выборы, который назначать к момент вступление в действие данный закон, должный проводиться. скажем, быть такой пермский край, который быть образовывать на основание референдум, выборы там фактически назначать федеральный конституционный закон, даже дата практически определять. сказать, пожалуйста, этот выборы быть проводиться с учет этот закон или все-таки федеральный конституционный закон слишком слабый нормативный акт, чтобы на его основание такой выборы проводить? быть добрый, пожалуйста, пояснять.
косопкин а. с. виктор валерьевич, правильно, федеральный конституционный закон иметь высокий сила, на сегодняшний день он действовать. это первый. второй: быть подготовить и представлять вы поправка для рассмотрение и принятие. я думать, это происходить в близкий время. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. у я вопрос к александр сергеевич. я действительно пытаться разбираться в этот термин - "укрепление вертикаль власть" - и никак не мочь понимать, что он означать. хотеть бы узнавать факт - пример, фамилия, кто же из наш высокий должностной лицо, или губернатор, "огоризонталивать" наш вертикаль власть? в связь с это вопрос, александр сергеевич. приводить, пожалуйста, пример применение президент к губернатор за последний четыре год пункт 1 статья 29 действующий закон, где расписывать механизм предупреждение высокий должностной лицо и отрешение он от должность, и пункт 4 о временный отстранение от должность высокий должностной лицо. такой механизм прописывать в действующий закон. а если такой пример нет - я, по крайний мера, за этот время так и не получать ответ, - то сказать, почему президент не применять этот норма, связывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос понятный или добавлять время нужно?
косопкин а. с. вопрос сергей николаевич понятный. ну, тот мера, который прописывать в действующий редакция закон, быть говорить, не настолько действенный, чтобы они использовать быстро, оперативно, поэтому понадобиться дополнительно вносить в закон тот норма, который, я думать, позволять как раз именно оперативно решать тот проблема, который у мы возникать. что касаться такой случай, то должный подтверждать, что действительно они нет.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "родина". у я вопрос к виктор иванович гришин. виктор иванович, вы в свой выступление вслед за представитель президент заявлять о то, что данный законопроект, означать фактически лишение гражданин право напрямую избирать руководитель регион, приводить к повышение эффективность и ответственность власть. президентский сторона в лицо господин косопкин, с мой точка зрение, так внятно и не объяснять, в чем видеться этот повышение эффективность и ответственность. вы, как человек опытный и серьезный, мочь бы популярно объяснять, почему ликвидация избираемость губернатор приводить к то, что они становиться работать эффективно и ответственный. неужели вы считать, что контроль чиновник президентский администрация за деятельность региональный орган и руководитель - это эффективно и ответственный, чем контроль непосредственно население?
председательствующий. гришин виктор иванович включать микрофон, пожалуйста.
гришин в. и. я бы хотеть на этот вопрос отвечать следующий образ. во-первых, я не сказать о повышение эффективность весь власть, хотя я и согласный с то, что должный повышаться эффективность и исполнительный, и законодательный орган власть. я говорить о повышение роль и ответственность законодательный орган власть, и в этот часть хотеть повторять, что на самый дело ответственность и роль законодательный орган власть субъект федерация повышаться значительно. избирать или утверждать высокий должностной лицо субъект российский федерация - по суть дело, это принцип федеративный республика, это значить, что парламент субъект федерация мочь заслушивать высокий должностной лицо, мочь предъявлять он любой требование, ну, мочь быть, за исключение пока отставка. поэтому я считать, что и роль, и значимость парламент, законодательный собрание республика, край и область значительно повышаться. ответственность... ну, ответственность, сам себя, должный повышаться, потому что избирать должностной лицо - это значить принимать на себя часть тот ответственность, который президент частично возлагать на себя, а частично, в связь с то что кандидатура утверждать парламент, возлагать этот ответственность на парламент.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович. пожалуйста, ваш вопрос.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр сергеевич, вы называть статья конституция, по который якобы признаваться конституционный назначение, а не избрание глава исполнительный власть. у я вопрос. а что, когда в алтайский край четыре год назад мы принимать решение именно об избрание представительный орган, такой статья не быть? конституционный суд признавать тогда неправомерный решение наш крайсовет. или это делаться в соответствие с народный пословица "закон, что дышло: куда повертывать, туда и выходить", что мочь приводить только к увеличение сменяемость и к работа за страх?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. в последний время действительно очень часто мы возвращать к принятие конституционный суд решение по так называть алтайский дело 1996 год. вы фактически в свой вопрос частично давать ответ: да, на тот момент закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" действительно не быть. почему мы это делать? потому, что в конституция, в статья 77, как раз четко записывать, что общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть устанавливаться федеральный закон, то быть конституция российский федерация вы, федеральнымзаконодатель, предоставлять право, даже обязанность весь этот функционирование, структура, федеральный как бы влияние - обозначать в рамка закон. в 1999 год этот закон принимать, и когда тут звучать слово, будто отбирать право прямой выбор и так далее... мы всего лишь рассматривать поправка к закон 1999 год, и вот сегодня мы определять новый порядок наделение полномочие высокий должностной лицо субъект. то быть все в соответствие с конституция, и все в соответствие с закон. и здесь и дышло я не видеть, и пока что, слава бог, туда, куда вы показывать, это все не выходить.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вопрос к председатель комитет. вот тот норма закон, который позволять местный парламент не утверждать кандидатура, предлагать президент, закладывать как раз возможность саботаж и невозможность быстро решать вопрос со смена руководитель регион. то быть мы опять принимать половинчатый решение. я согласный, если вы бояться пока переходить к прямой назначение указ президент, исходить из то что некоторый конституционный норма это не позволять, ну тогда хотя бы давать закладывать здесь механизм, что, несмотря на отвод при первый обсуждение кандидатура, предлагать президент, он все равный она назначать и через год у он быть право еще раз предлагать кандидатура. если снова местный парламент не принимать, все равный этот губернатор действовать, то быть депутат иметь право обсуждать, президент получать возможность узнавать, что местный парламент не очень хорошо относиться к кандидатура, но мы исключать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ. микрофон включать гришин виктор иванович.
гришин в. и. спасибо, владимир вольфович. на самый дело быть и такой мнение - действительно назначать и действительно продлять вертикаль власть. владимир вольфович, но, на мой взгляд, вот с точка зрение распределение полномочие мы должный действительно учитывать и роль, и значение парламент регион. помимо то что президент назначать, вернее, предлагать кандидатура для назначение на пост высокий должностной лицо субъект российский федерация, быть норма, по который президент назначать исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект федерация без учет мнение законодательный (представительный) орган власть. и я считать, что в этот часть все-таки процедура прописывать мягко и приемлемый для регион. вы предлагать все-таки норма много унитарный государство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый александр сергеевич, если можно, хотеться бы знать, быть ли определенный механизм на стадия подбор кандидатура команда президент? в какой мера здесь учитываться, скажем, деловой, профессиональный качество? мочь ли представитель другой регион быть назначать? в такой случай как быть учитываться мнение тот регион, где он предстоять работать? и второй часть этот вопрос мой. не считать ли вы необходимый реформировать законодательный орган регион, который с 93-го год фактически?.. двадцать пять - пятьдесят человек - очень небольшой численность для то, чтобы решать такой серьезный вопрос, как назначение и утверждение руководитель регион. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. первый вопрос, что касаться подбор кадры. действительно, вопрос непростой, вопрос, который порождать на сегодняшний день достаточно много разговор. вот мы с виктор иванович уже кое-какой элемент второй чтение сегодня обозначать, а именно согласительный процедура. я думать, что, наверное, в рамка это и быть вырабатываться механизм, позволять все-таки безошибочно представлять тот кандидатура, который быть не только положительно восприниматься население данный субъект, но и эффективно выполнять функция именно высокий должностной лицо, руководитель высокий исполнительный власть субъект российский федерация. что же касаться изменение численность в законодательный орган субъект, то вот это все, честно говорить, отдавать на рассмотрение субъект, и сам субъект определять, какой количество депутат должно быть в законодательный орган. это их право, здесь мы не навязывать свой мнение.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. у я сначала вопрос к председатель комитет. уважать виктор иванович, вот сколько мы ни пытаться задавать вопрос представитель президент, не смочь получать адекватный ответ на вопрос: а что же пониматься, какой смысл и какой содержание вкладываться в понятие "утрата доверие президент российский федерация"? почему утрата доверие? что это за доверие? еще раз: смысл этот термин? это вот первый. а второй вопрос - к представитель президент. я цитировать часть 1 статья 77, где сказать: система орган государственный власть республика, край устанавливаться субъект самостоятельно. вот не казаться ли вы, что, вносить этот законопроект, грубо нарушать требование статья 77? да, там сказать: исходить из общий принцип государственный устройство и так далее. но принцип и закон - это не один и тот же.
председательствующий. сначала гришин виктор иванович. потом александра сергеевич попросить отвечать.
гришин в. и. спасибо, виктор иванович. мы действительно детально, в тот число и с президентский сторона, обсуждать этот термин. на самый дело сформулировать какой-то критерий утрата доверие в отношение высокий должностной лицо субъект федерация очень сложно. в условие, когда страна жить в очень нестабильный обстановка, - и, к пример, вдруг в какой-то регион возникать ситуация, подобный, скажем, карачаево-черкесский, я не хотеть ничто говорить о президент республика, мочь быть, он и хороший, мочь быть, он и достойный, но возникать ситуация, который грозить осложнение в близкий время, - что в этот случай делать президент? я думать, что он мочь принимать такой решение и при это он быть понимать, что по данный закон возможный обращение в верховный суд тот человек, который быть отстранять по этот формулировка. это первый. второй. если говорить о статья 77, в который говориться, что субъект российский федерация сам формировать орган власть в субъект, я мочь сказать следующий: на самый дело в отношение высокий исполнительный орган власть субъект и законодательный орган власть субъект с принятие этот поправка, или изменение, который вноситься данный законопроект в закон "об общий принцип организация...", по суть, не меняться положение дело. и после принятие этот закон и система исполнительный власть, и ее структура, и количество министерство и так далее быть утверждать именно - именно! - сам субъект федерация в лицо высокий законодательный орган власть субъект. и здесь, виктор иванович, по суть дело, нет нарушение данный статья. по крайний мера я, и большинство член комитет, и наш правовой управление не усматривать здесь нарушение этот статья конституция. спасибо.
председательствующий. александр сергеевич, пожалуйста, добавлять.
косопкин а. с. виктор иванович в принцип отвечать, я до это отвечать, да и сам виктор иванович илюхин прочитывать, процитировать статья 77. и в статья не останавливаться на то, что субъект российский федерация самостоятельно формировать, а продолжение-то идти. виктор иванович, вы читать: в соответствие с основа конституционный строй российский федерация и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть, устанавливать федеральный закон. то быть то, что мы сейчас делать, это мы как раз федеральный закон и устанавливать, а субъект после принятие вы этот федеральный закон обозначать свой особенность в свой устав, в свой законодательство.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к представитель президент. когда закон вноситься, много быть в обоснование сказать, что выборы губернатор задействовать большой деньги, не позволять гражданин осуществлять свободный волеизъявление и что выборы на самый дело являться грязный, не свободный, зависеть от финансовый-промышленный группа. в "основа конституционный строй", глава 1, статья 3, написать, что высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы, а в статья 80 наш конституция, который определять функция президент, написать, что президент российский федерация являться гарант право и свобода человек, в тот число право на свободный выборы. такой образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос сформулировать? пожалуйста, десять секунда добавлять.
дмитриев о. г. ...в то, что выборы по суть являться не свободный. значит, нужно прикладывать, наоборот, усилие, чтобы сделать они свободный и справедливый... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. да, вопрос понятный. я в свой доклад, в ответ на вопрос уже упоминать, что необходимо тот же статья 32 дочитывать до конец, по крайний мера первый она часть, где говориться как раз об управление дело государство как непосредственно, так и через свой представитель. как пример, просто мочь вы предъявлять тот законопроект, который вы в этот зал одобрять. это 131-й закон о местный самоуправление, где вы позволять орган представительный власть местный самоуправление не только формировать, вернее, напрямую объявлять выборы в орган исполнительный власть местный самоуправление, но и выбирать руководитель орган исполнительный власть, орган местный самоуправление, и здесь вы не говорить ни о смещение, ни о то, что нарушать принцип. поэтому, отвечать на ваш вопрос, сказать, что здесь никакой нарушение конституция, никакой нарушение как бы даже дух конституция не происходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. я услышать ответ, то, что все знать, поскольку указ не быть и, конечно, статья 29 за четыре год ни раз не применяться, что говорить, наверное, о юридический несостоятельность окружение президент. я ведь так ставить вопрос, александр сергеевич: раз такой законопроект вносить, ну, называть хотя бы несколько фамилия губернатор, который "огоризонталивать" весь наш вертикаль власть, к кто этот претензия? иначе мы весь считать и весь народ, наверное, считать, что весь они какой-то прямой или косвенный пособник терроризм.
председательствующий. ну это реплика в режим по ведение. уважаемый депутат, вопрос задавать, сейчас мы переходить по регламент к выступление. быть предложение давать выступать от фракция по десять минута и десять минута - от независимый депутат. если нет возражение, тогда поставлять на голосование. ставиться на голосование предложение о регламент выступление: по один выступление от фракция плюс один выступление от независимый депутат. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        94,8%
проголосовать против 19 чело. 5,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   383 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. правда, быть против. это неожиданно, потому что никто не сказать, что быть другой предложение. решульский - по ведение. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. я думать, что так, как в регламент, у мы быть: по один от фракция, там далеко... ну, мы чередовать всегда записываться, вопрос же действительно очень актуальный. ну раз решать, что от фракция, быть от фракция.
председательствующий. уже проголосовать. пожалуйста, от кпрф кто быть выступать? мельников иван иванович, пожалуйста. десять минута.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция кпрф считать данный законопроект один из звено тот политический и социально-экономический курс, который навязывать россия нынешний власть. законопроект нельзя рассматривать вне контекст тот действие, который уже предпринимать на путь реформирование политический система власть. напоминать короче, что быть сделать за последний время. совет федерация превращать в послушный и ничто не решать собрание неплохо трудоустроенный чиновник. администрация президент монополизировать госдума, превращать парламент в орган по юридический оформление инициатива кремль. поставлять под контроль судебный система. выдавливать из эфир независимый телеканал и тележурналист. власть пытаться уничтожать любой оппозиция, заполнять политический поле свой собственный партия, проект, ее декларация прямо противоположный реальный поступок. в этот же политический цепочка вписываться и закон о назначение губернатор. этот закон давно сочинять в кремль и цинично воспользоваться бесланский трагедия, чтобы осуществлять свой план. мы не поддерживать и не поддерживать политический курс власть, мы не мочь поддерживать и этот закон, как знаковый часть этот курс. на последний пленум наш партия коммунист резко осуждать инициатива президент, на наш взгляд, весь они вести к концентрация власть в рука один человек. политический цель такой курс очевидный: власть хотеть ограждать себя, во-первых, от конкуренция, во-вторых, от контроль, в-третьих, от ответственность. мы убеждать: все то, что власть называть укрепление государство, на самый дело являться укрепление власть ради власть. мало то, разве кремль преследовать только политический цель? конечно нет! политика невозможно отрывать от экономика, и в этот политический инициатива скрывать желание власть законсервировать проводить антисоциальный курс. власть видеть, что в общество нарастать социальный протест. власть почувствовать, что гражданин не хотеть больше верить обещание. власть замечать, что гражданин начинать проявлять все бо·льшой готовность к самый активный форма отстаивание свой право. именно поэтому власть в срочный порядок вводить жесткий ограничение на проведение митинг, шествие и демонстрация. и именно поэтому ужесточаться законодательство о политический партия, что приводить к то, что не гражданин, а власть быть решать: быть тот или иной партия или нет, активно работать в защита интерес гражданин и конкурировать с другой политический партия или утопать в болото бюрократический требование. именно поэтому власть подавлять форма свободный волеизъявление народ, режиссировать выборы и строить преграда на путь организация референдум. тот законопроект, которыйрассматриваться сегодня, лишать гражданин еще один важный право право на осуществление свой власть путем выборы глава регион. и не стоить заблуждаться по повод роль законодательный собрание, который якобы быть принимать решение. они отводиться формальный роль, ведь в случай двукратный отклонение представлять президент кандидатура президент получать право распускать региональный парламент. такой образ, данный законопроект в явный вид закреплять механизм давление на депутат. предлагать законопроект грубо нарушать принцип разделение власть и принцип федерализм, так как федеративный государство, какой являться россия, подразумевать самостоятельность субъект в формирование свой орган власть. за исключение возрастной ценз, законопроект не содержать никакой требование к кандидат в губернатор. какой критерий быть руководствоваться президент при отбор кандидат, оставаться загадка, а в условие рост коррупция во власть это особенно опасный. более то, в законопроект вообще ничто не говориться об ограничение количество срок пребывание на пост. в тот же время президент получать право в любой момент отправлять губернатор в отставка без объяснение причина: в соответствие с законопроект основание для снятие глава регион мочь становиться утрата доверие президент, о чем много сегодня говорить в этот зал. фактически утрата доверие мочь подразумевать все что угодно, так как это не являться правовой категория. можно предполагать, что подобный подход приводить либо к кадровый чехарда, либо к негласный соревнование губернатор: кто хорошо выслуживаться перед президент. а этот занятие длительный, требовать немало время и нервный усилие, поэтому сложно сказать, как часто у губернатор быть доходить рука до конкретный проблема житель регион. право законодательный собрание в этот случай ограничиваться только возможность выражать мнение, а гражданин и вовсе лишаться право в какой-либо форма давать свой оценка деятельность губернатор, хотя, я уверять, любой из сидеть в этот зал абсолютно очевидно, что житель регион всегда быть хорошо знать, что представлять себя политика губернатор. фракция кпрф никогда не поддерживать такой система управление государство: система, построить на категория личный преданность и личный предпочтение, порочный и разрушительный. мы выступать категорически против закон, который в очередной раз ущемлять народовластие и вести к укрепление президентовластие. мы считать, что вектор преобразование должный быть направлять в сторона сокращение полномочие президент и одновременный расширение полномочие представительный орган власть. мы выступать за возвращение принцип разделение власть. коммунист всегда выступать за народный демократия и в защита интерес и право гражданин. наш голосование против данный законопроект мы подтвердить наш принципиальный, убежденный позиция еще раз. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. все, что вы сказать сейчас, иван иванович, лишний раз показывать, что вы продолжать дело большевик IV и III государственный дума. они тоже выступать против царь. все то же: плохо самодержавие, народ бесправный - все плохой. и чем кончаться? установление советский власть. а что такой быть советский власть? это быть самый жесткий вертикаль власть в масштаб весь планета земля. приезжать представитель цк кпсс в любой регион, предлагать кандидатура - и через пять минута обком кпсс утверждать она. это быть реальный руководитель территория, потому что в советский конституция быть написать, что кпсс являться направлять, главный политический сила советский общество, то быть под вид партийный демократия реально управлять представитель кпсс на место. ну как же вы после столько год нахождение у власть, при такой прекрасный и очень правильный жесткий вертикаль сегодня пытаться доказывать, что попытка... легкий попытка чуть-чуть укреплять власть в страна вы встречать в штык. вот это я раздражать. это недопустимый! мало то, вы вводить правильный порядок, что второй секретарь на место всегда должный быть русский. и это сохранять наш советский общество. как только вы убирать этот норма и запрещать кгб следить за цк кпсс - все, страна рухнуть! и сегодня вы против укрепление кгб, укрепление государство и против то, чтобы президент получать хоть маленький возможность влиять на ситуация в территория. фракция лдпр поддерживать этот закон, хотя он слабый. мы с другой сторона его критиковать. губернатор сегодня, когда он избирать народ... и прекращать говорить о то, что вы за народовластие! где, в какой страна мир народ принадлежать власть? ну нет такой страна в мир и никогда не быть! ну как народ?.. ну собирать народ на любой площадь. строить больница - не надо: воздух плохой рядом. строить дорога - не надо. строить площадка детский, у кто нет ребенок, - не надо. строить автостоянка не надо - у кто нет автомобиль. никогда народ не смочь вырабатывать ни один решение! ну не надо уже это кичиться! как и демократ наш... опять они говорить, что якобы какой-то нарушение конституция. ну другой статья конституция посмотреть. сегодня что просить весь гражданин? безопасность. мы смочь обеспечивать безопасность при старый расклад наш сила или старый способ избрание губернатор? не смочь. коррупция смоглиуменьшать? не смочь. то быть все, кто выступать против это закон, это человек, который выступать против государство. прекращать зомбировать слово "федерализм" и "унитарный государство"! весь государство в мир унитарный, нет никакой федерализм. федерализм означать сепаратизм и распад любой государство. сегодня, пока мы здесь сидеть и пытаться помешать президент управлять страна, в рим приниматься конституция о создание единый европейский государство. то быть весь европейский страна национальный свой суверенитет опускать низко и передавать полномочие общеевропейский орган власть. а мы в собственный страна не хотеть давать полномочие сам себя! ну это же абсурд! это же непонятный! вы понимать, мы постоянно отставать, отставать от европа и потом начинать доказывать, что у мы слабый демократия или нет связь с народ и так далее. ну никогда, так сказать, нельзя вот этот вопрос свобода... сегодня мир править транснациональный экономический корпорация. даже правительство не иметь этот право. а вы все говорить, что вот народовластие, вот ущемлять право, вот зачем, так сказать... ну это значить, что вы не понимать, что происходить в мир. ведь губернатор, когда он избирать народ, - он полностью зависеть от местный структура, от мафия, от чиновник, от политический партия, от избиратель. он ничто не мочь делать: он все бояться! он жить только выборы: он рассчитываться за предыдущий выборы, готовиться ко второй выборы, пытаться оставаться на третий срок, пытаться ограждаться от уголовный ответственность, потому что он постоянно нарушать закон, чтобы сохранять свой власть. он оккупировать в свой кабинет, он ничто не мочь делать. и сейчас мы ошибка совершать в то, что привязывать он к местный парламент, потому что местный парламент уже они пытаться захватить в свой рука, избиратель они обманывать, подкупать, а теперь они легко. с один сторона, мы правильно укреплять власть президент, а с другой сторона, мы давать возможность губернатор этот тридцать человек подкупать. и они это уже делать. создавать местный партия. что это за партия - "тульский застава"? против кто застава? что это за партия - "родной приангарья"? значит, ангар родной, а москва чужой, так сказать: москва, не лезть в иркутский дело! и когда мы не пойти навстречу губернатор говорин в иркутский область и не включать его человек в наш партийный список, он мы опускать, а "родина" подымать. и что это? что хороший? вот она, тотальный коррупция! коммунист, что вы хотеть? усиливать коррупция в регион, если вы отдавать он право. ведь там появляться партия, который вообще не быть у мы в страна. это губернаторский скрывать партия. для что? они уже бояться, что их собственный парламент не переназначать, то быть не избирать, и стараться заранее получать нужный он большинство. какой путь? шантаж, давление, коррупция! а это значить - уничтожение власть! и какой быть авторитет у население в этот случай? наоборот, президент ставить себя в тяжелый ситуация. потому что если по его предложение назначать губернатор быть работать плохо, значит, это плохой президент. вы же сам бороться с президент! вот он себя и подставлять, президент, то самый. если восемьдесят девять губернатор быть работать плохо, этот президент никто не избирать на очередной выборы. а народ избирать, потому что он обманывать, он подкупать и просто-напросто сфальсифицировать выборы. чего вы здесь так весь шуметь, что вот в регион мы они полномочие уменьшать? да они что хотеть, то и творить, так сказать, там. ведь тотальный коррупция! мы не пойти навстречу тульский губернатор (он там бороться с председатель законодательный собрание), мы не снимать наш кандидат, чтобы не сорвать выборы по этот округ, и он тоже потоплять партия. вот они - всесильный! они царек, феодал, творить что угодно! вы пытаться, виктор иванович илюхин или сергей николаевич, фамилия называть. генеральный прокурор вы называть фамилия. я называть фамилия: весь восемьдесят девять губернатор! все можно завтра посадить в тюрьма! все до один! что, вы это не знать разве? вы фамилия называть? вы много фамилия называть при советский власть? мы читать: оргвопрос - такой-то освобождать от занимать должность. и вы мы что, рассказывать, за что вы он освобождать? вы он убирать, потому что он быть коррумпировать, потому что он плохо исполнять обязанность первый секретарь обком кпсс! и вы мы ничто не говорить, вы без наш согласие создавать блок беспартийный и коммунист. сегодня быть возможность - вы же выступать здесь, и в совет европа выступать, и за вы голосовать миллион, значит, это шаг вперед относительно царский режим или советский режим. все равный вы плохо! то быть сегодня российский государство мучить левый партия, и ваш филиал "родина" - тот же самый... один левый в страна! что такой "левый" в русский язык? плохой. весь левый плохой: левый работа - нелегальный заработок, левый жена - значит, нелегальный, тайный связь с другой женщина, левый ребенок - ребенок на сторона, не от законный жена. левый приработок, левый заработок, левый должность - весь левый плохой! а вы все кричать, так сказать... кто там шагать левый? маяковский правильно застреливаться, он быть стыдно, что он этот "левый марш" написать. поэтому прекращать заниматься борьба с российский государство, и демократ, и коммунист. все, кто считать себя левый, - враг российский государство. и лжедемократ, все, кто считать себя пособник и сторонник западный демократия, снова мы все обманывать: на запад нет никакой демократия. если жак ширак сам себя избирать!.. он специально ле пена вывести во второй тур, чтобы напугать ле пен весь франция, - и весь франция проголосовать за он. в первый тур ширак получать мало голос, а второй тур он использовать для то, чтобы весь франция выходить на улица, и на это бросать бешеный деньги. что, сегодня буш побеждать? конечно, керри, америка хотеть керри. заплатить - и быть буш президент! что, янукович побеждать в киев? захотеть американец - и во второй тур побеждать ющенко, потому что левый - симоненко, коммунист, и левый мороз - получать деньги от цру и отдавать свой 10 процент под ющенко. это что, быть демократия на украина? 21 ноябрь мы получать проамериканский президент в киев благодаря левый сила. вы везде все портить! взять пример с китай: тоталитарный государство - и бешеный экономика, бешеный безопасность, никакой теракт. ну это же ваш человек! вы же туда ездить, и ваш зюганов говорить: взять пример с китай. так и взять пример с китай! самый жесткий вертикаль власть: никто не сметь слово сказать, далай-лама не мочь въезжать в собственный страна, не впускать, так сказать. а у мы все, кто хотеть, гулять. это что? это сверхдемократия! это не демократия, а анархия в наш страна, и то более в условие террор. вы должно быть все стыдно сегодня, когда человек лежать в могила: и в москва, и на кавказ, и по весь страна, и северный кавказ еле дышать мирный жизнь - там же стрелять каждый день, там в любой момент мочь снова начинаться большой кавказский война... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда, пожалуйста, добавлять для завершение мысль.
жириновский в. в. когда так тяжело в наш страна, когда враг подходитва грузия проамериканский режим, завтра это быть в азербайджан - со весь сторона мы окружать, в этот условие вы говорить: "а мы против." я не знать... объявлять весь левый и весь прозападный демократ пособник террорист в масштаб весь планета и враг российский государство. голосовать за этот закон и в перспектива вносить поправка о прямой назначение губернатор и весь жесткий вертикаль власть! только так мы вывести страна, и все быть у мы хорошо. а вы, левый, пора на кладбище.
председательствующий. так, от "единый россия" выступать климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у проблема, который мы сегодня рассматривать в первый чтение, быть два существенный аспект: первый аспект я бы называть правовой, а второй аспект - содержательный. что касаться правовой аспект, то здесь возникать необходимость останавливаться на несколько важный, на наш взгляд, тезис. первый. уже при нынешний конституция, принимать, как известно, в 1993 год, в российский федерация несколько год существовать система назначение губернатор, причем без согласование с какой бы то ни быть орган представительный власть в российский федерация. быть также несколько год смешать система, когда, с один сторона, быть назначать губернатор, а с другой сторона, - избранный губернатор. поэтому ничто принципиально новый в то, что сегодня предлагаться, с точка зрение формально-правовой нет. второй момент. президент согласно статья 80 конституция, как уже неоднократно говориться, обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган весь государственный власть, а не только власть федеральный, на что мы хотеть бы обращать ваш внимание. что касаться решение конституционный суд, о который здесь неоднократно говориться. если читать весь этот документ, а не только тот его положение, который кто-то нравиться или не нравиться, то получаться, что принимать он быть практически по другой повод и в другой обстоятельство. речь там идти о то (напоминать тот, кто давно читать этот документ), что орган представительный власть единолично хотеть назначать власть исполнительный, что и являться как раз смешение полномочие и слишком большой слияние два ветвь власть. здесь же кандидатура вносить не представительный власть регион, а президент российский федерация, такой образ, это совершенно другой с правовой точка зрение ситуация. далее, если заниматься сравнительный анализ, допускать, с федеративный устройство соединенный штат америка и великобритания, то это дело, конечно, полезный и интересный, но надо иметь в вид, что федеративный устройство каждый государство определяться прежде все его конституция, и поэтому конституция наш страна, российский федерация, определять наш федеративный устройство, а не американский конституция и не конституция великобритания или какой-либо еще государство. если кто-то нравиться их конституция, ну, это, значить, они проблема, но мы быть все-таки жить и работать по свой, по российский конституция, принимать, кстати сказать, на всенародный референдум. что касаться сам процесс принятие данный нормативный акт. напоминать: вносить законопроект президент, избранныйроссийский народ, а не подарить кто-то откуда-то, и вы помнить результат этот голосование быть достаточно впечатлять. рассматривать этот законопроект, как и полагать по конституция, государственный дума, избранный, кстати сказать, тоже на всенародный выборы. рассмотрение в дума идти публично. причем после то, как президент вносить данный инициатива, быть проводить большой количество "круглый стол". и вот в близкий время, 16 ноябрь, действительно наш комитет по дело федерация и региональный политика намерен проводить здесь парламентский слушание, и я полагать, это быть важный, интересный и полезный дело. власть регион, все, кто хотеть, иметь возможность высказываться и высказываться, причем практически все высказываться позитивно, а кто не высказываться - ну, у они быть право не высказываться. ко второй чтение субъект право законодательный инициатива, весь, любой депутат, любой член совет федерация, любой регион, вправе вносить свой конкретный предложение в текст, если кто-то кажется, что что-то где-то недостаточно правильно или недостаточно эффективно прописывать. теперь несколько слово о то, о чем здесь говориться, относительно эффективность вертикаль власть или ее, сказать так, неэффективность. приводить несколько простой пример. здесь любить ссылаться на история. вот история вопрос. как известно, в российский государство вертикаль власть, причем жесткий вертикаль, существовать с ХIV век, с ХIV век! а вот теперь справочка короткий: шестьсот год подряд у мы в страна существовать вертикаль государственный власть жесткий, за этот время российский государство не только укрепляться, но и последовательно расширяться, причем со скорость 102 квадратный километр в сутки - вот с какой скорость в среднее разрастаться наш государство за этот шестьсот год. что происходить потом? а потом в конец 80-х год быть принимать решение сломать этот вертикаль, и мы начинать избирать даже директор предприятие на собрание трудовой коллектив. что случаться через два год? советский союз, огромный держава, распадаться. вот, пожалуйста, результат отсутствие тот самый вертикаль, который некоторый казаться жесткий. причем этот вертикаль существовать как при один общественно-политический строй, так и при другой общественно-политический строй, как при рынок в царский время, так и при плановый хозяйство в советский время. вертикаль явно способствовать укрепление единый правовой пространство. президент, как гарант конституция, обязанный обеспечивать единообразный соблюдение право любой человек где бы то ни быть, не только в москва, но и в любой уголок россия. к сожаление, сегодня в некоторый уголок россия действовать какой-то другой право, отличный от наш российский, и это необходимо исправлять. единый экономический пространство - это не только конституционный требование, этот требование время, иначе рынок не мочь нормально развиваться и экономика работать неэффективно. а вот удельный князь это мешать и кое-где еще мешать. обеспечивать единый экономический пространство тоже позволять вертикаль, о который мы сегодня говорить. геополитический опасность, который мы окружать. здесь много говориться о международный терроризм, но давать посмотреть тот ситуация, в который, допускать, находиться сегодня калининградский область. можно ли пускать на самотек процесс, связывать с формирование исполнительный власть, в этот анклав, удалять от российский федерация? а какой ситуация мочь возникать в район сахалин или в тот уголок наш страна, где, к сожаление, гражданин не так много, а миграционный процесс идти, так сказать, в очень тревожный направление? а демографический проблема, который мы ожидать в близкий год? весь этот глобальный процесс требовать усиление исполнительский дисциплина и повышение эффективность власть, исключение разнообразный недоразумение и импровизация, так сказать. желание масса, если мы демократ... я лично неоднократно спрашивать в самый маленький деревня бабушка и дедушка, человек не очень грамотный: "когда вы наводить порядок? когда вы убирать такой-то руководитель? почему мы должный ждать четыре-пять год? вы же власть, сделать что-то!" я говорить: "он избирать, он должный четыре или пять год находиться на этот пост". "сделать что-нибудь, вы же власть!" - говорить мы человек. за несколько день до то, как президент путин выступать с известный заявление, губернатор прусак высказывать я свой предложение о то, что необходимо вводить назначение на этот пост, и не только он. тоедать человек - от бабушка в отдаленный деревня до многий губернатор неоднократно и не один день говорить на этот тема. мы с вы много рассуждать в этот же зал о фильтр, который позволять ограждать власть от случайный человек, проходимец, жулик и так далее. прописывать это в закон невозможный, но сделать этот фильтр орган, который иметь весь необходимый информация, вполне, мы кажется, эффективно и правильный. еще один очень важный вопрос, связывать с эффективность вертикаль: именно при наличие вертикаль легкий исправлять кадровый ошибка, при выборный технология это сделать гораздо трудно. но если один депутат из четыреста пятьдесят не делать погода, то единолично управляющий территория человек, безусловно, погода мочь делать. здесь уже неоднократно говориться, что повышаться ответственность и значение региональный депутат в наш страна, это очень важно, потому что в некоторый регион они давно становиться послушный исполнитель воля тот самый князек, на что тоже неоднократно намекаться. относительно опасность тирания и приход некого гражданин, который начинать крушить весь наш законодательство и делать все, что он угодно, в стиль а-ля берия. дорогой друг, вспомнить о конституция, она 93-я статья давать мы, государственный дума, право поставлять вопрос об отрешение от власть этот человек. мы что, это забывать, что ли? такой образ...
из зал. (не слышно.)
климов а. а. минуточка! значит, ставить недостаточно аргументированный, раз вы тогда не поддерживать. а если быть нормальный аргумент, а не выдумывать, то это можно вполне пользоваться, и наш конституция давать защита в такой гипотетический случай. поэтому здесь, я казаться, быть бы неправильный об это забывать. законопроект предлагать серьезный переходный период, причем некоторые в этот зал, их довольно много, говорить, что даже слишком большой этот переходный период - почти пять год. за этот время мы многое смочь увидеть и откорректировать при необходимость. у депутат быть возможность в течение месяц выходить с поправка. я полагать, тот, кто читать закон, уже должный иметь такой поправка, а тот, кто хотеть просто поговорить на этот тема, вряд ли вообще какой-то поправка дельный собираться реально вносить. мы, депутат наш фракция, тоже видеть, что целый ряд положение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, 30 секунда добавлять.
климов а. а. спасибо большой, борис вячеславович. мы намерен в этот процесс участвовать и призывать другой садиться за "круглый стол", проводить переговоры и посмотреть по конкретный ситуация, по конкретный статья, что можно сделать еще в этот отношение. наш фракция намерен поддерживать данный законопроект, и я призывать весь депутат в этот зал сделать то же самый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - заполев михаил михайлович. по ведение.
заполев м. м. борис вячеславович, по мотив, если можно. вот когда выступать ответственный человек с трибуна, ну надо, наверное, знать, о чем идти речь. решение конституционный суд по алтайский край. да не об это там речь! там быть ключевой слово, написать черный по белый: исполнительный власть не мочь избираться иначе как прямой выборы. от это-то почему вы уходить и обманывать человек?!
председательствующий. это вы докладчик должный быть вопрос задавать. от фракция "родина" кто быть выступать? рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, первый раз за восемь год работа в парламент я слышать, как жириновский говорить по дело. и это радовать, владимир вольфович. вы знать, мы обсуждать сейчас очень важный вопрос, который на самый дело выходить за предел обсуждение проблема назначать губернатор или не назначать. один из наш коллега недавно я рассказывать о то, что проводиться некий социологический опрос, в рамка который высказываться человек по три вопрос: что вы хотеть - назначать губернатор, избирать губернатор или чтобы у вы быть толковый, профессиональный и честный губернатор? как вы думать, какой вопрос собирать много все положительный ответ? конечно, третий. по тот простой причина, что человек просто хотеть, чтобы власть быть ответственный, порядочный и профессиональный. а вот как быть устраивать государство российский - для это, собственно говорить, мы и избирать в государственный дума, чтобы мы здесь принимать адекватный, правильный, понятный для все решение. министр оборона российский федерация, лицо, облеченный власть, недавно сказать, что мы объявлять война. министр оборона российский федерация - это не журналист, который мочь себя позволять безответственный заявление, это не политик, который хотеть находить какой-нибудь слово, чтобы еще много понравиться свой собственный избиратель. министр оборона говорить, что мы объявлять война. вопрос: какой война, тот, который мы сейчас вести на кавказ?! я думать, что он говорить о другой война, о будущий война. поэтому сегодня надо говорить не о то, назначать или не назначать губернатор, а нужно говорить о то, как сделать, чтобы государственный система россия быть устраивать так, чтобы у мы не быть война, прежде все внутренний война, разрывать территория единый государственность по искусственно проводить национальный граница. это же матрешечный федерация, это же государственность смехотворный, лоскутный, когда быть государство, а внутри его быть другой государство, который заключать с этот большой государство соглашение двусторонний характер. смешно! поэтому, собственно говорить, для патриот россия сегодня предложение президент не конъюнктурный, оно не связывать ни с что: ни с укрепление его личный власть, его, конкретно путин, ни... мы это не интересовать. это большой глупость - принимать закон под конкретный человек. в свой время быть такой гражданин по фамилия бурбулис, который долго никак не мочь понимать, как же на самый дело называть его должность по конституция при ельцин. и тогда мы предлагать: называть он бурбулис при президент российский федерация. господин и коллега, не надо думать сейчас о конъюнктурный момент. надо думать о то, чтобы россия каждый двадцать пять - тридцать год не разрываться мятеж, не разрываться война по национальный граница. поэтому речь идти о стратегия развитие страна. и когда я некоторый наш коллега говорить о то, что федерализм быть высокий форма демократия, - чушь, это чушь, потому что мы мочь с вы приводить масса пример, когда федералистский, федеративный государство скатываться непосредственно к нацизм. германия быть федеративный государство при гитлер, и гитлер приходить к власть вполне демократический путь. а унитарный франция, она что, не демократичный? или унитарный австралия, она что, не демократичный? демократичный. поэтому цель наш сегодня - думать над то, как мы переходить от убогий, лоскутный, рваный федерация к унитарный государство, к единый и неделимый россия. коллега, об это давать поговорить! что мы не нравиться в исполнение администрация президент в данный законопроект? и мы об это говорить уважаемый полпредупрезидент, когда он приходить к мы на заседание фракция. идея правильный исполнение крайне убогий. это первый, что мы не нравиться. что это за разговорчик такой, что давать принимать данный законопроект, вводить закон на близкий десять год? давать еще посмотреть в рот президент и похлопать: "дорогой владимир владимирович, вот пока вы у мы быть как президент, мы для вы сделать абсолютный власть, а то прийти дядя-бяка и надо быть менять конституция, возвращаться вновь к федеративный, разрывать государственность". ну хватить холуяж, хватить в конец конец! мы принимать решение о государство, а не о фамилия, который должный стоять во глава этот государство. поэтому не на десять год, а на сто год мы должный принимать данный закон! второй. согласование заксы, законодательный собрание, с оригинальный депутат. это знать что? либо мы говорить о то, кто должный отвечать за губернатор: президент... если губернатор жулик или дурак, то соответствующий вывод мы быть делать о то, кто он назначать. а то сейчас у мы много разглагольствовать о то, что, мол, народ избирать ненужный губернатор. для мы очень важный ответственность власть, когда мы точно знать, кто за кто отвечать. а теперь вы хотеть, чтобы мы разделять этот ответственность с законодательный собрание, мол, в следующий раз президент сказать: я хотеть хороший парень поставлять, но вот законодательный собрание с кандидатура не соглашаться. в первый раз, когда президент выступать на расширенный заседание правительство, как он сказать? законодательный собрание субъект федерация быть избирать губернатор по представление президент. или я неправильно слышать? так оно и быть. но избирать можно как минимум из два кандидатура. поэтому как можно избирать один кандидатура, который представлять президент? в тот законопроект, который приезжать к мы в дума, говориться о другой схема - о наделение полномочие некий кандидатура, который направляться сверху в законодательный собрание. но как законодательный собрание, который если и обладать какой-то полномочие, то только законодательный полномочие, мочь наделять этот полномочие лицо, который быть руководить исполнительный власть? а думать ли вы далеко? а что быть с совет федерация, с наш коллега из другой палата парламент, куда сегодня губернатор избирать назначать либо некий спонсировать его лицо, либо родственник в тот число. этот вырождение палата парламент! вырождение! и совершенно очевидно, что вслед за это законопроект должный идти другой законопроект - о то, что мы должный избирать совет федерация или что по крайний мера лицо, который быть назначать президент как губернатор и руководитель законодательный собрание, должный и составлять костяк совет федерация, а никак не иначе. нельзя отрывать один инициатива от другой инициатива. третий. это что за новый такой идея, который появляться в отношение национальный республика? понимать, мы и мочь голосовать только для то, чтобы приводить россия к единый знаменатель: к равенство весь субъект федерация, к равенство право гражданин вне зависимость от их национальность, вероисповедание и место проживание. а сейчас уже говориться, что, мол, президент в национальный республика быть избираться по-прежнему, а вот председатель правительство в этот республика быть назначать президент. господин из администрация президент, я вы предупреждать, это мнение фракция "родина": если вы пойти на такой уступка национальный республика, мы во второй чтение прокатить этот законопроект. (оживление в зал, смех.) коллега, мочь не улыбаться. далее, что касаться то, когда вводить данный закон в действие. некоторые из мы здесь почему-то считать, что если губернатор избирать быть в март 2004 год, он должный работать по принцип "закон обратный сила не иметь". я хотеть вы сказать следующий, коллега. нельзя бороться с один и тот же явление, который представлять угроза страна, в воронежский область, например, начинать с 2009 год, потому что там только в март 2009 год быть выборы губернатор, а, скажем, в тульский, где выборы проходить в следующий год, - со следующий год. в один субъект федерация - с 2005 год, в другой - с 2009 год... либо мы начинать процесс укрепление государственность в целое на весь территория страна синхронно, либо мы не начинать его никогда. поэтому 2005 год должный становиться год, когда происходить переаттестация весь губернатор, когда даже недавно избранный губернатор вновь должный быть проходить процедура переназначение и единый правило быть существовать по весь россия. а вот уже в 2006 год, коллега, у мы быть реальный шанс, поддерживать этот тенденция, приводить в действие процесс укрупнение российский регион и создавать ситуация абсолютный гибкость, абсолютный единство, абсолютный неделимость российский федерация, когда учитывать быть не национальный характер тот или другой территория, а специфика региональный, природный, экономический. и вот в этот унитарный вид федерализм быть построить исключительно лишь только по принцип учет региональный особенность субъект. коллега, я хотеть сказать, что сомнение, с который мы сталкиваться, обсуждать данный законопроект, приводить к то, что не весь фракция "родина" смочь поддерживать данный законопроект в первый чтение, однако большинство быть голосовать за. но еще раз хотеть вы сказать: отвлекаться от конъюнктура - речь идти о государственный единство. у мы сегодня быть реальный шанс перешагивать тяжелый этап в развитие страна, уходить от принцип "матрешечный" федерация, приходить к принцип единство и неделимость страна. и я вы призывать подумать широко и на перспектива. спасибо.
председательствующий. от независимый депутат поступать просьба давать слово три депутат - рыжков, похмелкин и гончар - в предел десять минута. на все, естественно. придерживаться мнение большинство депутат, япредлагать выступать один от независимый. первый записывать рыжков, вторымпохмелкин, третий - гончар. пожалуйста, между себя договариваться, вы 30 секунда. гончар не претендовать, похмелкин претендовать, значит, надо мы проголосовать тогда, кто давать выступать: рыжков или похмелкин. проводить рейтинговый голосование, другой у мы в регламент нет. значит, три кандидатура записывать: рыжков, похмелкин и гончар. ставиться на рейтинговый голосование три кандидатура. первый - рыжков. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. следующий голосование - по кандидатура депутат похмелкин. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. и третий голосование - по кандидатура гончар. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. показывать результат голосование по кандидатура рыжков.
результат голосование (17 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.        55,6%
87 - за. спасибо. показывать результат голосование по кандидатура похмелкин.
результат голосование (17 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
за - 11. спасибо. показывать результат голосование по кандидатура гончар.
результат голосование (17 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
за - 227, что достаточно для то, чтобы прекращать голосование и предоставлять слово гончар николай николаевич. пожалуйста. с место или с трибуна? с место. включать, пожалуйста, микрофон.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважать председатель, я укладываться в три минута. первый. сила власть не в то, что президент контролировать губернатор и в справка, который ложиться на его стол регулярно, рассказываться, что губернатор все делать правильно. сила власть в то, что губернатор контролировать регион. и понимание это являться обоснование тот усилие, который президент, администрация, государственный дума потратить на то, чтобы проводить выборы в чечня, а обстановка в этот регион российский федерация более чем понятный. и представлять, каков быть бы потенциал власть у алу алханов, если бы он не проходить процедура выборы. это первый. теперь второй. не быть дефицит исполнительный власть ни в российский империя (это быть монархия), ни в советский союз, и что заканчиваться и тот и другой система власть, вы знать. я мочь приводить еще один пример, связывать со строптивый губернатор, - это когда в результат выборы в кемерово вместо кислюк приходить к власть представитель оппозиция аман гумирович тулеев. сказать, пожалуйста, когда ситуация становиться более стабильный и предсказуемый? я считать, что мы должный обязательно сохранять для гражданин страна возможность принимать участие в региональный выборы, и поэтому законопроект, который я представлять и который по непонятный я причина не рассматриваться сегодня, предусматривать, что этот вопрос решать гражданин. 50 процент плюс один человек являться на выборы и воспользоваться свой право, а если нет, отменяться далеко всякий спектакль под название "выборы" из один человек в областной дума или законодательный собрание. если в первый тур на выборы губернатор не являться 50 процент гражданин, это значит, что остальной, то быть большинство, отдавать этот право президент. поэтому я предлагать вернуться к этот концептуальный посылка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, одновременно и с заключительный слово? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо, борис вячеславович. после то как мы прекращать задавать вопрос, быть несколько обращение от дмитрий олегович рогозин в отношение администрация президент. честно говорить, я не мочь понимать, откуда уважаемый дмитрий олегович взять такой норма - десять год. десять год - это звучать на заседание комитет, звучать как раз из уста тот человек, который оппонировать наш сторона. в текст законопроект никакой десять год введение в действие это закон, вернее, распространение действие закон на десять год нет. мы как раз являться противник такой норма, мы всегда быть сторонник принятие законопроект, и если быть на то необходимость, то мы вместе с вы пытаться менять норма, но никогда не ограничивать себя и вы не рекомендовать ограничивать себя этот норма. второй позиция - это то, что национальный республика, субъект и так далее... вот неравенство субъект... мы всегда соблюдать именно такой баланс между субъект, какой определять конституция. а в конституция записывать четко, что субъект российский федерация равный между себя - это один принцип, и равный перед федеральный центр, перед федеральный власть. и именно этот принцип мы всегда отстаивать и быть отстаивать, я надеяться. поэтому считать, что это несколько надумывать проблема. что же касаться то, что звучать в вопрос насчет назначение, вернее, наделение полномочие либо избрание, то действительно, президент применять слово "избрание". когда же мы работать над законопроект и останавливаться на наделение полномочие, мы иметь в вид, что это тот же самый, только более широкий, и что принцип избрание как раз вполне укладываться в принцип наделение полномочие. если ко второй чтение в результат весь дискуссия мы соглашаться с тот, кто отстаивать позиция избрание, я думать, мы пойдемнавстречу, но пока то, что записывать в закон - "наделение полномочие", мы считать наиболее оптимальный форма, широкий, позволять субъект российский федерация именно на основание свой устав, свой закон прописывать избрание, избрание высокий должностной лицо субъект российский федерация. и в завершение хотеть сказать большой спасибо за то, что многий вопрос быть по существо. действительно, мы уже сейчас подходить к некоторый момент, который мы понадобиться рассматривать при обсуждение данный законопроект во второй чтение. и я думать, что некоторый момент мы нащупывать в отношение тот же консультация и согласительный процедура. большой вы спасибо. я просить вы поддерживать данный законопроект, данный законодательный инициатива президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. записываться четыре депутат по ведение. я попросить выступать именно по ведение, а не подымать какой-либо другой вопрос. выступать, только если мы нарушать ведение. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я чисто по ведение. вот выступать дмитрий олегович, он я оценивать положительно, и я его ценить за то, что за восемь год он наконец становиться мой талантливый ученик и повторять весь программа лдпр. а представитель президент в что-то не понравиться выступление дмитрий олегович, но почему-то ваш первый канал, президентский, постоянно только он показывать. и сегодня в девять вечер весь четыреста пятьдесят депутат убеждаться, что самый продолжительный время он быть выступать по первый канал, доказывать, какой это хороший законопроект и как он любить наш президент. поэтому, если вы не нравиться его суждение, ошибочный представление об этот законопроект, давать команда руководитель первый канал не показывать вообще рогозин до следующий выборы, а показывать на равный условие со весь фракция и депутат. (оживление в зал.)
председательствующий. быть разный программа, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я говорить: канал президентский, но программа бывать разный. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый господин, принятие этот закон приводить не к повышение ответственность, а к ее снижение, к рост коррупция и ослабление государство. я обязанный вы об это сказать...
председательствующий. так, отключать микрофон. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста, по ведение.
дмитриев о. г. уважаемый борис вячеславович, у независимый депутат уже отрабатывать практика: мы предоставлять десять минута, и мы вольный сам распределять этот время...
председательствующий. сегодня этот практика быть изменять решение дума.
дмитриев о. г. но этот неправильный решение дума!
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. задорнов михаил михайлович, по ведение.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, я напоминать решение ваш же: десять минута предоставлять независимый депутат. быть использовать три из они, поэтому предложение предоставлять...
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. понятно. быть голосование. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. поскольку затрагивать ведение сегодняшний и его показ, я предлагать, чтобы рогозин и жириновский показывать. ну, больший холуяж, наверное, наш избиратель еще не видеть! пусть оба показывать, оба показывать.
председательствующий. все, обменяться, уважаемый депутат, обменяться все свой пожелание. еще раз: полномочный представитель правительство быть выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация": принимать в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
приниматься. логинов, пожалуйста, по ведение. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что сегодня после малый перерыв мы рассматривать пункт 7, и возникать некий заминка при обсуждение и согласование позиция по поправка 21 и 49 из таблица принимать, и обсуждение быть откладывать. поскольку сейчас полностью согласовывать весь позиция - и правительство, и администрация президент российский федерация, и комитет, - мы просить бы вернуться и все-таки проголосовать этот законопроект во второй чтение, он также подготовить и к принятие в целое. дело в то, что, как я уже говорить, мы необходимо принимать он в соответствие с налоговый кодекс, с то чтобы он быть опубликовывать до 1 декабрь и вступать в действие с 1 январь 2005 год. пожалуйста, продлять заседание для завершение рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть просьба продлять заседание для завершение обсуждение 7-го вопрос порядок работа и протокольный поручение. в такой редакция и ставиться на голосование. (выкрик из зал.) так, а что случаться с 24-м вопрос? мы его мочь рассматривать в любой другой день, пятьдесят тысяча мы все равный за один день не набирать. ставиться на голосование: продлять время для окончание рассмотрение 7-го вопрос и рассмотрение протокольный поручение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
предложение приниматься. тогда я попросить игорь николаевич игошин на трибуна. мы рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть вынести на отдельный голосование поправка 21 и 49, и быть еще один поправка - группа депутат, - подписывать аксаков, табачков, и еще два подпись. 21-я докладывать, но не голосоваться. тогда я попросить докладчик. игорь николаевич, докладывать по 21-й и 49-й поправка, а также по поправка аксаков.
игошин и. н. как я уже сказать в свой первый выступление по 21-й и 49-й поправка, решение комитет быть принимать положительный, но при это голос быть как против, так и за. в итог комитет принимать решение включать этот поправка в таблица принимать, но то не менее сегодня в зал мы мочь обменяться мнение по этот поправка.
председательствующий. какой быть мнение по 21-й и 49-й поправка? депутат резник владислав матусович, пожалуйста, и затем правительство я попросить...
резник в. м. глубокоуважаемый коллега! как я уже говорить сегодня утро, я считать, что поправка 21 и поправка 49 из таблица принимать надо отклонять, поскольку данный поправка даваться льгота железный дорога (в данный ситуация это касаться земельный налог), чем подрываться налоговый база орган местный самоуправление - муниципалитет. и хотя позиция правительство заключаться в то, что данный льгота, который принимать в этот поправка, все равный работать не быть, то не менее я считать, что это плохой сигнал для другой естественный монополия, который также быть просить льгота. это сигнал для энергетический монополия, для водный, для трубопроводный и так далее. с мой точка зрение, мы этот поправка должный отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович, сразу по 21-й и 49-й.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство поддерживать отклонение данный поправка, согласно с отклонение данный поправка, поскольку действительно мы... но это накладывать на правительство дополнительный обязательство в часть установление ставка аренда. и мы полагать, что это быть учитывать в специальный постановление правительство. мы поддерживать позиция депутат резник и предлагать отклонять этот два поправка - 21-ю и 49-ю.
председательствующий. значит, голосовать отдельно по 21-й и 49-й поправка. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 21 в редакция: принимать поправка. ну все остальное вы слышать. мнение правительство - отклонять. просить включать режим голосование по 21-й поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
отклоняться 21-я поправка. ставиться на голосование 49-я поправка из таблица принимать. кто за то, чтобы принимать 49-ю поправка? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться 49-я поправка. мы еще поправка аксаков обсуждать. по ведение - резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный поправка не рассматриваться на заседание подкомитет и комитет, поэтому я предлагать бы...
председательствующий. данный - это какой?
резник в. м. отдельно раздавать, аксаков, тот, который вы сейчас предлагать рассматривать.
председательствующий. я как раз и хотеть начинать с этот поправка. я и говорить: теперь поправка депутат аксаков. и я хотеть бы выслушивать мнение депутат аксаков и потом мнение против. уважаемый депутат, поправка депутат аксаков не рассматриваться в комитет и не проходить регламентный, процедурный норма, поэтому предлагаться она не рассматривать сейчас в зал пленарный заседание. нет возражение? нет возражение. теперь таблица отклонять поправка. пожалуйста, игорь николаевич. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка и необходимость выносить на отдельный голосование какой-либо поправка?
игошин и. н. во время основной доклад сегодня день быть все сказать, и поправка из таблица отклонять не быть вынести на отдельный голосование. нужно голосовать в целое таблица.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, принимать. теперь мы необходимо проголосовать по данный законопроект во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. у комитет быть еще предложение. пожалуйста, озвучивать.
игошин и. н. уважаемый коллега, учитывать особенный важность данный законопроект для формирование в 2005 год налоговый база муниципальный образование, комитет принимать решение рекомендовать законопроект к принятие во второй и сразу в третий чтение сегодня на пленарный заседание. мы вносить поправка, исключать два поправка из таблица принимать, а во время перерыв наш правовой управление дорабатывать таблица принимать, и она быть специально раздавать вместе с новый постановление и новый текст законопроект в зал, поэтому просить поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. нет замечание по этот предложение? нет. объявлять "час голосование". он у мы уже быть объявлять. и в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон ј55940-4 в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься, закон принимать. протокольный поручение. протокольный поручение депутат гришанков комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм: запрашивать в федеральный антимонопольный служба информация о соблюдение средство массовый информация, включая электронный, положение статья 16 федеральный закон "о реклама" в часть, касаться реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа. быть замечание по этот протокольный поручение? нет. давать этот протокольный поручение. протокольный поручение депутат жириновский комитет по культура: представлять информация о состояние памятник победа россия на куликовый поле и далее по текст. быть замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат макашов комитет по безопасность: запрашивать в соответствующий орган информация о причина и виновный в задержка на два год представление документ на ратификация договор с республика беларусь по тыловой обеспечение группировка войско на западный направление и недопущение в будущее такой фактор. быть замечание комитет по регламент. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, сам протокольный поручение не мочь быть реализовывать, оно вообще не основывать даже на закон, потому что о причина и виновный... ратификация осуществляться, и не устанавливаться никакой срок для внесение этот договор на ратификация в государственный дума, поэтому говорить о виновный заведомо мы не мочь, нет никакой виновный. далее, если депутат необходимо получать информация вообще о то, почему не вносить или почему вносить именно в этот срок, то он вправе сделать депутатский запрос, поэтому это не предмет протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый депутат, нужно проголосовать по данный протокольный поручение. мнение комитет по регламент: он необходимо оформлять депутатский запрос. включать микрофон макашов альберт михайлович по мотив.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. это вопрос не мой, это вопрос государственный, и в данный случай я, весь жизнь прослужить в армия, лоббировать интерес безопасность. если какой-то чиновник мочь задвигать государственный документ, - куда там он он два год двигать? - то, конечно, этот безобразие. неужели трудно разбираться: ну кто, кто давать команда два год?.. это же не просто тыловой обеспечение на бумага создавать - нужный склад, нужно оборудование, нужно создавать инфраструктура. два год вопрос не решаться! неужели это?.. это же не мойвопрос, не макашов, это вопрос государство, - ну кто там? президентский, путинский, ну общий наш. ну чего вы так бояться? косачев, чего вы так бояться государственный вопрос?
председательствующий. уважаемый депутат, надо проголосовать. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение макашов? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 25,7%
проголосовать против 211 чело.        74,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться протокольный поручение. следующий протокольный поручение также альберт михайлович макашов: представлять депутат государственный дума информация о возможность организация доставка раненый санитарный вертолет с аэродром имя чкалов до госпиталь имя бурденко и госпиталь мвд российский федерация. мнение комитет - тоже против. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. ну, опять тот же причина: это предмет депутатский запрос, потому что, кто направлять этот протокольный поручение, непонятно. кто должный определять это? это предмет депутатский запрос. на заседание палата такой... в календарь рассмотрение вопрос на осенний сессия такой вопрос нет, поэтому это предмет депутатский запрос.
председательствующий. то быть вы предлагать сделать запрос, запрос соответственно в министерство оборона и в министерство внутренний дело? так, олег иванович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я так и говорить: вы предлагать в два министерство, в орган исполнительный власть сделать запрос. просто проблема-то подымать серьезный. альберт михайлович макашов, сказать, пожалуйста: а вы запрос делать? вы отвечать?
макашов а. м. я желать, чтобы косачев так же отвечать на...
председательствующий. косачев сейчас тут пока нет, это ковалев с вы в полемика.
макашов а. м. да они одинаковый! ковалев бы так же отвечать на запрос...
председательствующий. альберт михайлович, давать мы все-таки воздерживаться...
макашов а. м. ...так же бы отвечать на запрос, как они мы отвечать. ну не отвечать они на наш запрос! а человек-то умирать. триста год то...
председательствующий. вы направлять депутатский запрос?
макашов а. м. позволять, я сейчас заканчивать.
председательствующий. хорошо.
макашов а. м. триста год то назад петр первый, действительно великий император, образовывать первый лекарня. и вот через полтора год быть триста год сегодняшний госпиталь бурденко. а везти туда раненый на вол! еще раз повторять: это не мой вопрос! не макашовский! вы сходить в госпиталь бурденко: человек искалечивать... вы сходить в госпиталь мвд, вы сходить в другой, вон в госпиталь морской пехота сходить, посмотреть, как... а если бы вовремя... (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. значит, я для протокол сказать: я брать на себя обязательство связываться с два министр, чтобы этот вопрос сдвигать с мертвый точка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, альберт михайлович, если я сказать, что я сам взяться за этот вопрос, значит, я взяться за этот вопрос. я сказать для протокол: я этот вопрос взять на себя. баринов. быть поручение депутат баринов комитет по безопасность запрашивать информация в министерство промышленность и энергетика и федеральный агентство по управление федеральный имущество о планировать согласно план приватизация продажа государственный пакет акция оао "центральный научно-исследовательский институт металлургия и материал". у комитет по регламент быть замечание, я даже догадываться какой. пожалуйста, озвучивать, олег иванович, для протокол.
ковалев о. и. ну, здесь то же самый: это предмет депутатский запрос, потому что это не касаться наш заседание, не касаться повестка день, не касаться календарь, поэтому протокольный... я вы объяснять: протокольный поручение за предел дума не иметь вообще никакой юридический сила, не подкреплять никакой закон. депутатский запрос подкреплять статья 15 закон о статус.
председательствующий. целесообразный направлять депутатский запрос. или он уже направляться? не направляться. тогда подготовить, тридцать день быть. если не отвечать, у мы быть весь право привлекать к ответственность, в тот число к административный, со штраф и соответствующий наказание. включать микрофон депутат баринов. я вроде спрашивать, он молчать...
баринов и. в., фракция "единый россия". депутатский запрос я не направлять, но предварительно обговаривать с министерство и с федеральный агентство по управление федеральный имущество, они сказать, что они нужный либо письмо, либо рекомендация от комитет по безопасность, и тогда они, мол, быть реагировать. вот поэтому я и...
председательствующий. хорошо, поработать с комитет по безопасность и составлять правильный документ. я думать, что этот вопрос решаться. быть еще вопрос? григорьев по ведение.
григорьев с. м., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, по вопрос 23 повестка день я голосовать за. просить учитывать это в стенограмма заседание. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. еще два протокольный поручение приносить. протокольный поручение попов сергей алексеевич комитет по оборона: запрашивать информация, связывать с проработка предложение по улучшение пенсионный обеспечение супруг военнослужащий. быть замечание по данный протокольный поручение? сигуткин алексей алексеевич, пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, дело в то, что такой протокольный поручение уже быть, и комитет государственный дума по оборона 27 октябрь распространять этот информация. другой дело, что она мочь не удовлетворять кто-то, потому что на самый дело сегодня этот работа не вестись, она приостанавливать. но информация быть представлять. у комитет нет возможность представлять другой информация, мы только в среда ее распространять.
председательствующий. по карточка хованская, пожалуйста, попов сергей алексеевич включать микрофон.
попов с. алексеевич. во-первых, хотеть сказать, по этот повод я уже беседовать с председатель комитет, у который не быть возражение. информация, который представлять комитет, состоять в то, что они хотеть обращаться в правительство с такой запрос, но не обращаться, и ничто, мол, вы, уважаемый депутат, сказать не мочь, потому что комитет не выполнять свой решение и не обращаться с запрос в правительство. поэтому я предлагать, чтобы по этот очень важный вопрос, который являться вопрос законодательный характер как раз, обращаться от государственный дума с запрос к правительство о то, как оно выполнять указание президент о подготовка законопроект. спасибо.
председательствующий. быть необходимость голосовать? или мы принимать протокольный поручение? быть необходимость. сигуткин алексей алексеевич считать, что нельзя он принимать. значит, голосовать. кто за предложение по протокольный поручение депутат попов сергей алексеевич? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 23,6%
проголосовать против 198 чело.        76,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат иванова и леонтьев. комитет по регламент здесь писать: не соответствовать статья 60 регламент. суть он - поручать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в соответствующий министерство информация за последний пять год о ежегодный количество случай хищение изделие, содержать цветной металл, о размер понести при это материальный ущерб, а также о количество случай привлечение к административный ответственность за нарушение правило обращение лом и отходы цветной металл и к уголовный ответственность за хищение изделие, содержать цветной металл. сложный задача. комитет по регламент считать, что это нереальный, наверное. ковалев олег иванович, пожалуйста. вопрос-то важный.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос, конечно, важный, но никто не знать, вообще, быть такой статистика или нет. для что этот статистика нужный, почему за пять год и так далее, понимать? поэтому вообще нереально выполнять этот протокольный поручение. но если быть какой-то конкретный вещь, связывать с законотворчество, ради бог, называть. уж сколько иванов делать протокольный поручение, подавлять большинство этот конкретный протокольный поручение приниматься. ну разбираться сначала в рабочий порядок.
председательствующий. иванов анатолий семенович включать микрофон.
иванов а. с. что касаться то, что не соответствовать статья 60 регламент, здесь, конечно, соглашаться невозможно, потому что это необходимый для наш дальнейший законотворческий деятельность, и кстати, быть на период работа осенний сессия соответствующий законопроект, направлять на дальнейший урегулирование этот проблема. что касаться то, выполнимый или не выполнимый, почему именно пять год. потому что, хотя мы в прошлый созыв дума за четыре год принимать ряд закон, направлять на урегулирование этот проблема, проблема оставаться, то быть хищение существовать и требоваться дальнейший регулирование. поэтому-то автор законопроект, который быть рассматриваться в период осенний сессия, и выходить с этот вопрос. в март 2002 год я этот проблема заниматься, и мой законопроект об установление административный ответственность за нарушение правило обращение лом, отходы цветной и черный металл быть принимать прежний состав дума. в март 2002 год мы принимать такой же протокольный поручение и быть давать комитет по промышленность серьезный анализ, что происходить за период после принятие мы соответствовать закон, то быть оно быть выполнять. и информация быть предоставлять полный, то быть такой информация собираться, она быть, и она мы необходимый. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение. кто за то, чтобы он поддерживать? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        84,7%
проголосовать против 41 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
поддерживаться протокольный поручение. я для стенограмма хотеть сказать, что депутат маркелов отзывать свой протокольный поручение. мы рассматривать весь вопрос. по ведение - депутат лахова. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, мы разъезжаться на десять день, у мы никогда в пятница в такой количество в палата депутат не оставаться, у мы пункт 24 тоже быть поставлять на фиксированный время - это изменение в статья 3 закон "о политический партия", мочь, мы все-таки поставлять на голосование, чтобы данный законопроект рассматривать, комитет поддерживать?
председательствующий. ну, там у мы 50 тысяча вместо 10 тысяча, я думать, быть вопрос на полтора-два час, а вот кашин владимир иванович у мы иметь право сделать заявление в течение пять минута. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование предложение депутат лахова екатерина филипповна рассматривать пункт 24 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
нет, не принимать. пожалуйста, владимир иванович, у вы пять минута для заявление.
кашин в. и. спасибо. уважаемый коллега, вчера состояться массовый акция протест крестьянин по весь россия. главное быть мероприятие, который организовывать профсоюз и агропромышленный структура у дом правительство на горбатый мост, куда прибыль представитель пятьдесят четыре регион наш страна. крестьянин привозить с себя плакат, лозунг, много двадцать человек выступать на этот мероприятие. я хотеть бы доводить до ваш сведение требование, который выдвигать крестьянин к первый лицо государство, к мы, депутат, член федеральный собрание. мы вчера от имя митинговать быть в дом правительство и встречаться с руководство. требование, который на митинг принимать, сегодня раздавать вы, они быть у вы. уважаемый коллега, я бы только хотеть сказать, что в течение два час бить набат около дом правительство, и под этот набат крестьянин делиться свой боль, свой горечь, свой непонимание государственный политика в отношение крестьянин. этот боль и надежда в первый очередь касаться и мы с вы, потому что мы обязывать принимать соответствующий закон, изменять ситуация, который складываться с бюджетный поддержка садиться. уважаемый коллега, крестьянин звать вчера на помощь минин и пожарский, они показывать на кремль и дом правительство, говорить о то, что в следующий раз, если мы не услышать их боль, они тревога, они взять сельхозинвентарь и прийти к мы сюда, в государственный дума. я хотеть бы еще раз убедительно обращаться к вы, мой коллега, от имя аграрий, от наш межфракционный аграрный группа, от компартия российский федерация, наш фракция, от многий депутат-аграрник из "единый россия", обращаться ко все, кто, мочь быть, сегодня не понимать суть вопрос. два-три цифра приводить. азербайджан: сегодня 25 процент расходный часть бюджет направляться на село, горюче-смазочный материал для садиться в два раз дешево, чем цена на рынок. в белоруссия сегодня бюджетный поддержка садиться большой, чем в россия. на украина бюджетный поддержка садиться в два раз большой, чем в россия. как еще убеждать мы с вы, что так жить нельзя, что мучаться тридцать семь миллион крестьянин? убедительно просить вы, борис вячеславович, все сделать, для то чтобы мы принимать полнокровный закон. мы поручать обязательно встречаться с путин владимир владимирович, с председатель правительство. мы поручать этот боль доводить до вы, встречаться рабочий группа с борис вячеславович, для то чтобы мы решать поставлять крестьянин вопрос. спасибо вы, уважаемый коллега. я надеяться на то, что вы проявлять понимание и сделать движение к то, чтобы мы возрождать наш деревня, тогда и россия быть прочный. так много сегодня об это мы говорить... спасибо!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат курьянович у мы в зал?
кашин в. и. просить прощение, и еще: поздравлять все с день рождение комсомол! здоровье все, счастие, успех! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо за поздравление. у вы пять минута.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я понимать, что время наш работа подходить к конец, но то не менее я хотеть бы вы проинформировать, как депутат и как одновременно координатор иркутский региональный отделение лдпр, о тот грязный метод, который использоваться в избирательный кампания по выборы депутат законодательный собрание иркутский область. весь мыслимый и немыслимый грязный прием быть направлять на то, чтобы избиратель не пойти к избирательный урна, не проголосовать так, как они считать нужный. многочисленный нарушение быть отмечать в областной избирательный комиссия, например, подкуп избиратель: раздаваться деньги, раздаваться спирт, дешевый комбикорм. явка избиратель быть крайне низкий. приходить хорошо проинструктировать чиновник, проголосовать за "единый россия", за ее филиал, партия "родина", который паразитировать исключительно на идея лдпр десять-пятнадцатилетний давность, что сегодня и подтверждать выступлениедмитрий олегович, книга который "россия между мир и война" я читать весьма скромный по отношение к политический классика владимир вольфович жириновский. не быть такой жесткий прессинг в чита, но и там мы получать три место в областной дума. и очень тревожный симптом: как в иркутский область, так и в чита на третий место партия "против все". в иркутский область это 11 процент, и 15 - в чита. это говорить о то, что наш избиратель голосовать нога, он не доверять существующий власть. по существо, это вотум недоверие - низкий избирательный явка и голосование против все. и второй, главный раздел мой сегодняшний заявление. хотеть бы еще обращать внимание, уважаемый коллега, на тот росчерк перо, который совершать наш уважаемый президент, отдавать полтора остров китаец - это остров тарабаров и большой уссурийский. я хотеть рано выступать, но в связь с партийный работа быть вынуждать убывать в астрахань. я считать, что это дипломатически непродуманный и политически опасный шаг, который приводить к отрицательный последствие в дальнейший. я подымать кое-какой литература, и вот исторический справка: граница китайский империя никогда не простираться до этот предел, там быть манчжурия, там быть владение последний китайский император династия цин, и последний договор, айгуньский, в 1861 год, он быть подписывать на русский и маньчжурский язык, а не на русский и китайский. то быть нет никакой научно доказывать, обоснованный факт, подтверждать территориальный принадлежность этот остров. опасность еще в чем заключаться? китаец мочь контролировать весь судоходство по уссури и амур. китаец сделать этот остров, большой уссурийский, полуостров, наставлять там вышка, быть наблюдать, прослушивать, просматривать и прозванивать наш территория. кроме то,аэропорт находиться вблизи этот остров, и скоро они - пока молчать заставлять мы платить за использование воздушный пространство. кроме то, водозабор хабаровск находиться возле этот остров. и я считать, что в тот день, когда мы отмечать 60-летие, когда наш первопроходец, мореплаватель кровь и по·то укрупнять наш геополитический пространство, росчерк перо нельзя отдавать то, что завоевывать кровь. и я считать, что этот политика национальный предательство продолжаться. даманский, это казахстан: докуда пробегать сайгак, дотуда и прочерчивать этот граница. в 1956 год отдавать крым. то же самый происходить с советский-японский декларация 1956 год - закладывать основа для юридический смута, и японец до сей пора терзать мы этот декларация, требовать вернуть курильский остров. я вы сказать много: наш партийный активист докладывать, что когда наш президент подписывать этот договор, который мы должный быть ратифицировать... и я считать, тот депутат, который он ратифицировать, проголосовать за, автоматически попадать в черный список враг русский народ. так вот, в консульство япония в хабаровск устраивать банкет. я спрашивать: "почему в японский?" а потому, они говорить, что следовать визит наш президент быть в япония, и поэтому японец надеяться на то, что и далеко вот этот политика уступка наш геополитический противник быть продолжаться. я предлагать, - к сожаление, мало мы в зал оставаться - это наш идея, который я сегодня озвучивать: вместо передача остров отдавать в долгосрочный аренда китай чечня на пятьдесят год на условие раздел продукция и на условие то, чтобы совместно использовать КВЖД и возобновлять аренда порт-артур. то быть вот так нужно действовать: жестко, нестандартно, инновационный, а не так, как мы действовать - в стиль аншлюсагермания австрия. и поэтому, разумеется, подписант этот договор антинародный, антинациональный - нет никакой оправдание, кто бы они ни быть. в 1945 год мы освобождать китай, поэтому китай мы обязанный по гроб жизнь. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. наш заседание заканчивать. до свидание. 
