28 май 2004


здание государственный дума. большой зал. 28 май 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! я просить вы занимать свой место и зарегистрироваться для начало наш работа. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить вы зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
начинать наш работа. коллега, перед вы проект порядок работа на 28мая, просить принимать он за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься за основа. коллега, просить вы записываться для внесение предложение в порядок работа. включать режим запись. список, пожалуйста, показывать. исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, при дальнейший обсуждение повестка день просить вы выслушивать краткий информация о выполнение комитет по труд и социальный политика постановление государственный дума о проведение специальный заседание по ситуация, складываться на шахта "енисейский". спасибо.
председательствующий. то быть вы хотеть сегодня выступать с информация?
исаев а. к. просто, когда вы быть в дальнейший обсуждать повестка, я, с ваш позволение, в течение два минута давать информация. спасибо.
председательствующий. хорошо. нарочницкая, пожалуйста, ваш предложение.
нарочницкая н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, комитет по международный дело просить заменять содокладчик по пункт 15 повестка день в связь с отсутствие андрей дмитриевич жуков. представлять законопроект поручать я, нарочницкая наталия алексеевна.
председательствующий. так, пункт 15, да, наталия алексеевна? замена содокладчик. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, пункт 3 по закон о мировой судья быть докладывать москалец, он же выступать с содоклад по пункт 20 и 21 - о статус судья и о районный суд в кабардино-балкарский республика.
председательствующий. пункт 20, 21 - содокладчик, пункт 3 - докладчик. хорошо, для информация приниматься. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я просить пункт 12 перенести на место пункт 4 в первый блок первый чтение, обоснование при обсуждение. и протокольный поручение комитет по промышленный политика: запрашивать информация у московский правительство и в целое у правительство российский федерация по сделка по обмен жилье - сколько обнаруживать мошеннический акт, как нарушеваться жилищный право гражданин, особенно несовершеннолетний, и особенно вызывать подозрение сделка, связывать с переезд москвич в глухомань, куда-нибудь в тверской область или новгородский. часто все это мошенничество, и ребенок оставаться без жилье, или же взрослый москвич становиться жертва этот обман. вот такой информация желательно запрашивать, а потом, мочь быть, мы отреагировать бы. это по протокольный поручение, а по пункт, который я называть, - при обсуждение.
председательствующий. хорошо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить включать в повестка день проект постановление, который мы вносить на совет дума. заключение правовой управление быть. я не знать, почему он не включать. материал быть раздавать в зал.
председательствующий. постановление на какой тема, сказать.
иванов с. в. об изменение в регламент.
председательствующий. изменение в регламент, хорошо. николай сергеевич леонов, пожалуйста, ваш предложение.
леонов н. с., фракция "родина". просить включать в повестка день два заявление фракция "родина": один - о положение вокруг республика куб и второй заявление - в связь с обстановка вокруг абхазия. текст быть раздавать в зал депутат.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
соломатин е. ю., фракция лдпр. соломатин по карточка лебедев. любовь константиновна, я бы попросить не делать никакой заявление по шахта "енисейский" в рамка обсуждение повестка день, потому что регламент предусматривать сделать это либо в "час заявление", это уже в конец работа, либо распространять информация в зал. весь остальное - это работа на телевидение, поэтому мы никакой информация докладывать не нужно. мы мочь подождать до вечер, либо распространять в зал этот информация.
председательствующий. мы проголосовать ваш предложение. депутат кармеев.
кармеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! к пункт 6 повестка день: представитель законодательный собрание республика карелия просить рассматривать законопроект без свой участие. соответствующий письмо быть и в комитет по информационный политика, и в секретариат.
председательствующий. то быть вы готовый докладывать законопроект без представитель?
кармеев а. а. да.
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". любовь константиновна, вчера вечер приходить телеграмма из челябинск. в связь с болезнь докладчик они просить перенести вопрос 7. но для ваш сведение и для сведение весь присутствующий сказать, что из шестьдесят один заключение по этот законопроект только три положительный. правительство, комитет и весь остальной не поддерживать этот законопроект. какой принимать решение дума... они просить перенести в связь с болезнь.
председательствующий. геннадий васильевич, по регламент, если первый раз у мы отсутствовать докладчик, мы обязанный перенести рассмотрение законопроект. а если докладчик и тогда не быть, мы рассматривать без его участие. коллега, не быть возражение по перенос пункт 7? не быть. просить сделать некоторый обоснование. депутат исаев просить три минута для информация по повод ситуация на шахта "енисейский". депутат соломатин категорически против данный ситуация. кто за то, чтобы давать несколько минута депутат исаев для такой информация, потому что страсть у мы кипеть неслабый? либо тогда андрей константинович мы раздавать в письменный вид этот информация, либо выступать в "час заявление". он согласный раздавать в письменный вид, не голосовать. наталья алексеевна нарочницкая мы уже сделать свой сообщение. владимир вольфович, просить вы по пункт 15 давать обоснование. жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. я бы хотеть, чтобы пункт 12 мы перенести и поставлять первый в блок первый чтение, пункт 4, в связь с то, что этот проект иметь, по-моему, эпохальный значение и представляться депутат от партия, иметь большинство, и надеяться, мы все проголосовать. самый главное, что это как бы идти в рамка послание президент россия, но он почему-то не касаться это вопрос, хотя президент сша обычно касаться. но этот открытие - карл маркс до это не додумываться, ленин, кпсс как-то идти другой путь в этот вопрос. главное - мы решать весь экономический проблема, с принятие этот закон весь проблема быть решать в страна, мы двинуться вперед семимильный шаг. естественно, исключать из совет европа. профильный комитет против, к сожаление, правовой управление против, правительство против, но мы, я думать, общий усилие все-таки должный... и что мы быстро это сделать - в начало работа заседание, - тем быстро пресса этот радостный весть разнести по весь мир и все увидеть уровень цивилизация россия. только мы мочь останавливать этот разврат, этот тлетворный влияние западный культура. поэтому проект уже лежать несколько год у мы в комитет, наконец он созревать. и я думать, сегодня, в день пограничник, мы как бы устанавливать граница для моральный разложение наш общество, потому что алкоголь мы не сламывать, война не сламывать, а вот этот закон... то более потребоваться, наверное, на миллион увеличивать количество милиционер, мы нужно быть поставлять прибор ночной видение во весь спальня, на весь кровать. ну и потом, уголовный наказание... я думать, слишком мало - от один до пять год, я думать, пожизненный заключение или даже смертный казнь, как это делаться в древний израиль или в некоторыхмусульманский страна. потом, граница наказание. непонятно: один год если входить в комната, два год - если раздеваться, три год - если ложиться в постель, пять год - если вставать с постель. нужно быть зафиксировать, быть ли это. потом, уголовный преступление требовать жертва - здесь жертва нет. ну, это быть новелла во все уголовный право для весь мир: без жертва все равный лицо подвергаться уголовный преследование. даже в древний мир до это не додумываться, а в россия мы это сделать! потому что только у мы быть октябрьский революция, нигде же не доходить до это. это один момент. второй - должный быть заявитель, а заявитель нет, значит, впервые следователь быть возбуждать дело по факт. но о факт нужно сообщать, значит, нужный быть большой масса осведомитель. я думать, здесь тоже потребоваться большой средство. я просить представитель правительство изыскивать средство, прекращать выплата детский пособие, пенсия и весь деньги бросать на нужный количество осведомитель, с то чтобы хотя бы этот закон реализовать. за три год до 2007 год мы выполнять хотя бы этот закон и с чувство глубокий удовлетворение, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. коллега, кто за то, чтобы пункт 15 рассматривать перед пункт 4 - первый среди законопроект первый чтение? просить определяться голосование. пункт 15...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 12, да, владимир вольфович? 12-й, просить прощение. а протокольный поручение я просить вы распечатывать и раздавать в зал. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
не приниматься. иванов сергей владимирович, обоснование по ваш проект постановление.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, дело в то, что мы подавать от имя фракция проект постановление об изменение в статья 60 регламент. в соответствие со статья 218 совет государственный дума включать без голосование такой вопрос в календарь рассмотрение и рассматривать они во внеочередной порядок. я не знать, почему на совет дума не включать на 28-е, хотя мы об это просить. если я быть возражать, что мы принимать изменение в статья 94, то там речь об общий норма, а статья 218 - это специальный норма, и она иметь высокий юридический сила по отношение к общий правовой норма. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! когда совет дума рассматривать этот вопрос, не поступать возражение от автор против то, чтобы принимать решение о рассылка этот проект постановление, и, раз уж совет дума принимать решение о рассылка, комитет сейчас должный давать свой заключение. в частность, наш комитет подготовить заключение и направлять он в совет дума, поэтому я считать, что не надо сейчас рассматривать проект постановление, необходимо совет дума принимать решение о его включение в повестка близкий заседание на тот неделя и рассматривать уже со весь заключение, раз такой решение принимать. ссылка на то, что совет дума принимать решение без голосование, ну... это решение совет дума принимать, никто он не оспаривать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы включать проект постановление по изменение регламент в сегодняшний порядок работа? комитет считать, что надо получать заключение и рассматривать проект чуть поздно. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не приниматься, рассматривать быть поздно. николай сергеевич леоновдва заявление фракция "родина". вы просить о то, чтобы сделать они в "час заявление"? включать микрофон депутат леонов.
леонов н. с. да, я просить перенести они в конец пленарный заседание, в раздел заявление от фракция.
председательствующий. не включая в порядок работа. вы они делать от фракция "родина". хорошо, на 17.30 тогда просить зафиксировать заявление депутат леонов. ну, по предложение соломатин мы уже решать, да и по весь остальной вопрос мы как бы уже определяться. коллега, просить проголосовать проект порядок работа в целое. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 2. проект федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". законопроект второй чтение докладывать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация попов сергей александрович. пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, добрый день уважаемый любовь константиновна! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", подготовить ко второй чтение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация в соответствие с постановление государственный дума от 31 март 2004 год. уважаемый коллега, с момент принятие законопроект в первый чтение проходить два месяц, два месяц напряженный и кропотливый труд. хотеть напоминать, что по предложение депутат мы продлять срок рассмотрение поправка, стараться работать безвсякий спешка, взвешенно подходить ко весь замечание и предложение поправка к данный законопроект. член комитет проводить несколько встреча с представитель правительство, с профсоюз, проводить "круглый стол", неоднократно обсуждать данный законопроект на свой заседание, встречаться с депутат. можно с определенный уверенность сказать, что законопроект подготовить ко второй чтение, это плод коллективный творчество, результат совместный серьезный, вдумчивый работа. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение комитет быть получать четыреста двадцать три поправка - специально этот цифра называть для коллега из "независимый газета" - от различный субъект право законодательный инициатива, президент российский федерация, правительство, член совет федерация и многий депутат государственный дума, некоторый субъект российский федерация. приблизительно столько же быть получать замечание и предложение от профсоюзный организация и другой общественный объединение, от центральный избирательный комиссия, аппарат уполномоченный по право человек и другой организация. хотеть сразу замечать, чтобы предупреждать возможный вопрос на сей счет, что количество поступать поправка не соответствовать количество поправка, который иметься в таблица 1 и 2. это связывать с то, что многий поправка дублировать друг друг, поэтому мы они объединять, и, поскольку они идентичный, они идти под один номер с большой перечень фамилия. с учет этот около половина общий число получать поправка быть одобрять комитет полностью или частично. при это важно отмечать, что поправка абсолютно весь депутат в тот или иной мера учитывать и включать в таблица принимать поправка, так что можно сказать, что весь депутат государственный дума, который присылать свой поправка ко второй чтение, становиться соавтор законопроект. что касаться отклонять поправка, то они в большинство свой касаться редакционный и смысловой правка текст, уже исключать из законопроект поправка президент российский федерация, правительство российский федерация и депутат. это во-первых. во-вторых, некоторый поправка не согласоваться с концепция законопроект, к пример (что вызывать много все вопрос), в ряд поправка предлагаться совершенно иной порядок прекращение публичный мероприятие, миновать стадия его приостановление. уважаемый коллега, законопроект, подготовить ко второй чтение, с учет поправка, одобрять комитет, решать целый ряд принципиальный вопрос, который вызывать большой дискуссия при обсуждение законопроект в первый чтение, в тот число законопроект реализовать в полный мера уведомительный характер проведение публичный мероприятие. статья 12 излагать в новый редакция, в соответствие с который норма, предоставлять чиновник право решать, допускать проведение публичный мероприятие или отказывать практически по любой мотив, исключать из текст законопроект. этот поправка вносить правительство и депутат. если цель публичный мероприятие и форма его проведение вступать в противоречие с положение конституция российский федерация, а также нарушать запрет, установленный административный и уголовный законодательство российский федерация, орган исполнительный власть или орган местный самоуправление должный незамедлительно доводить до сведение организатор письменный мотивировать предупреждение о то, что и сам организатор, и иной участник в случай проведение такой мероприятие мочь быть привлекать к ответственность в устанавливать закон порядок. это поправка президент к часть 2 статья 12. это первый. второй - это место, где нельзя провожать публичный мероприятие. помнить, что этот тема тоже вызывать очень большой спор? президент давать новый редакция статья 8. надо отмечать, что к данный статья поступать большой количество поправка - пятьдесят два - от различный субъект право законодательный инициатива, включая и правительство. комитет соглашаться с предложение президент, и этот поправка исключаться необоснованный ограничение в часть проведение публичный мероприятие. в качество запретный оставаться лишь тот место, который требовать обеспечение особый режим безопасность гражданин при проведение публичный мероприятие. третий, очень принципиальный момент, на который тоже настаивать многий депутат, - это введение дифференциация по срок подача уведомление и ответ на получение уведомление. при проведение митинг, демонстрация и шествие срок подача уведомление оставаться тот же: не ранее 15 и не поздно 10 день. при проведение пикетирование группа лицо уведомление мочь подаваться в срок не поздно три день до дата его проведение. это поправка президент, правительство и депутат. исключение составлять не только выступление, но и пикетирование один участник, который проводиться без всякий уведомление. что касаться срок ответ на получение уведомление, то при проведение митинг, демонстрация и шествие он сокращаться с пять день до три, при пикетирование группа лицо ответ должный быть давать в день его получение. в законопроект вводиться новый норма, предусматривать процедура согласование организатор публичный мероприятие с орган исполнительный власть или орган местный самоуправление место и время его проведение. это касаться тот случай, когда на указанный в уведомление место и время претендовать несколько организатор или участник различный публичный мероприятие. абзац второй статья 9 изымать, изымать норма, устанавливать предельный срок проведение публичный мероприятие один и тот же организатор, помнить, быть норма: не много пять день подряд. это поправка президент, член совет федерация и депутат. еще один очень важный момент хотеть бы я отмечать: законопроект максимально ограничивать возможный произвол чиновник, который мочь бы повлиять на подготовка, проведение, порядок приостановление и прекращение публичный мероприятие. из текст законопроект исключать неопределенный и неясный формулировка, который мочь бы давать основание для принятие чиновник волюнтаристский решение, - формулировка тип "общественный мораль", "общественный нравственность", "письменный обязательство по организация и проведение публичный мероприятие". помимо вышеперечисленный проблема законопроект решать и другой немаловажный задача. так, в статья 1 вводить два новый норма, я хотеть бы обращать на этот ваш внимание. один из они касаться то, что при проведение публичный мероприятие в цель предвыборный агитация, агитация по вопрос референдум этот вопрос регулироваться законодательство российский федерация о выборы и референдум. это вносить по предложение центральный избирательный комиссия. другой норма выводить из-под действие настоящий федеральный закон религиозный обряд и церемония, проведение который регулироваться федеральный закон "о свобода совесть и религиозный объединение". этот поправка депутат принимать по предложение большинство конфессия российский федерация. уточнять понятийный аппарат по определение установленный в закон форма проведение публичный мероприятие. здесь тоже быть очень много поправка и от президент, и от член совет федерация, и от депутат. президент предлагать снижать возраст организатор митинг до 16 год, это статья 5. уточнять ряд положение, связывать с предварительный агитация, поскольку быть двойной толкование. сегодня в закон четко прописывать, что предварительный агитация мочь начинаться с момент подача уведомление, при это использоваться весь форма агитация, не запрещать законодательство. уточнять право уполномоченный представитель орган внутренний дело: он мочь удалять нарушитель правопорядок по просьба организатор. вноситься изменение в порядок приостановление публичный мероприятие. нарушение устраняться организатор совместно с уполномочивать представитель орган внутренний дело. это поправка депутат, статья 15. конкретизироваться порядок прекращение публичный мероприятие, обосновываться причина его прекращение, причем давать исчерпывающий перечень причина. в течение 24 час - по просьба в первый очередь профсоюз - это оформляться письменно и вручаться организатор. в целое работа над получать поправка, замечание и предложение, с наш точка зрение, позволять значительно улучшать содержательный часть законопроект, уточнять его редакция. проект федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" подготовить ко второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. часть замечание мы быть учитывать, остальной замечание, связывать с редакционный правка в связь с изменение, вносить в текст законопроект, и оставаться внутренний противоречие при рассмотрение он во второй чтение, быть учитывать при подготовка законопроект к третий чтение. просить утверждать таблица 1 поправка, одобрять комитет, таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? быть. просить записываться на вопрос по таблица поправка. показывать список. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. я хотеть сразу сказать, отмечать, что, несмотря на то что ряд поправка быть мы, независимый депутат, вынести на отдельный голосование, комитет проделывать очень большой работа и тот явно неудовлетворительный вносить правительство законопроект существенно улучшать, но то не менее, я кажется, следовать сделать он еще хорошо. я ставить на голосование 40-ю поправка.
председательствующий. на отдельный голосование, да? спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". сергей алексеевич я опережать, я также по 40-й поправка, но я хотеть бы тоже высказываться по этот вопрос.
председательствующий. у мы не высказываться, когда рассматривать во второй чтение.
иванов а. с. нет, я по поправка.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать на отдельный голосование вынести поправка 85. в полный объем чтобы она проголосовать.
председательствующий. 85-я. коллега, кто еще? больше нет желающий вынести поправка на отдельный голосование? нет. просить вы тогда проголосовать за таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 42 и 85. (шум в зал.) извинять, за исключение поправка 40 и 85. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, по 40-й поправка двое желающий высказываться. первый заявлять об обоснование по поправка 40 сергей алексеевич попов, я тогда предоставлять он слово. включать микрофон.
попов с. алексеевич. спасибо большой. поправка 40 говорить о то, что организатор не вправе проводить мероприятие, если уведомление не быть подавать в срок либо если с орган исполнительный власть или орган местный самоуправление не быть согласовывать изменение по их мотивированный предложение место и время проведение публичный мероприятие. формально этот поправка выглядеть демократичный, и если бы у мы быть презумпция доверие к орган исполнительный власть, то, мочь быть, так можно быть бы и оставлять, но, судя даже по тот законопроект, который вносить, презумпция доверие у я нет, и я думать, что у большинство из вы презумпция доверие к правительство, который вносить такой законопроект, нет и быть не мочь. в данный случай согласование быть восприниматься такой образ: предлагать неугодный место и никакой ответственность за это не нести. поэтому я быть вносить другой поправка (она в таблица отклонять поправка) о то, что орган исполнительный власть вправе подавать в суд, если не достигать согласие. именно орган исполнительный власть должный подавать в суд. в течение два день суд должный это рассматривать, и суд мочь запрещать, признавать довод уважительный. а так получаться: мы хотеть проводить здесь - предлагать проводить где-нибудь во двор дом мероприятие, где ничто не видно, и о он никто никогда не узнавать, а если согласие не достигать - мероприятие провожать нельзя. это плохой вид запрет. плохой вид! это разрешительный принцип, а никак не заявительный. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. мнение комитет?
попов с. александрович. мнение комитет - не поддерживать данный поправка, я уже в свой выступление об это сказать. здесь быть два коллизия, который мы должный с вы понимать. в текст быть следующий: уведомление принимать, орган исполнительный власть в течение три день давать ответ, что давать место не согласовывать, то быть нельзя проводить. далеко что делать организатор? именно поэтому и появляться этот процедура, поскольку на данный время, на данный место мочь быть несколько одномоментный уведомление, то быть заявка на проведение различный публичный мероприятие. процесс должный быть согласовывать, это нормальный демократический процедура. отменять она, отвергать, мотивировать только несогласие или, как выражаться мой коллега, недоверие к власть, с мой точка зрение, некорректный.
председательствующий. спасибо. от правительство - евгений николаевич сидоренко.
сидоренко е. н., заместитель министр юстиция российский федерация. на мой взгляд, данный поправка значительно улучшать текст, потому что она устранять сразу два неопределенность. во-первых, она устранять тот рудимент разрешительность, о который мы говорить при первый чтение, здесь абсолютно устранять невозможность проведение мероприятие при непринятие уведомление. и во-вторых, то, о что сказать сергей александрович применительно к процедура согласование, - возможность действительно находить приемлемый для оба сторона решение. поэтому поправка вполне нормальный.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 40? комитет и правительство за, сергей алексеевич попов против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 85, сергей николаевич решульский, пожалуйста, обосновывать.
решульский с. н. да, уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание именно на этот поправка, к статья 9 "время проведение публичный мероприятие" предлагать законопроект. я казаться, именно в этот статья еще раз показывать концептуальный сущность предлагать законопроект - поставлять под контроль не только, скажем, протестный какой-то выступление или публичный мероприятие, но даже и другой какой-то общественный деяние. я просить я пояснять: забастовка и голодовка шахтер, проходить сегодня, подпадать под определение "публичный мероприятие"? конечно же подпадать. (выкрик из зал.) ну не говорить так! это и пикетирование, и голодовка и так далее. голодовка идти бессрочно. мы прекрасно с вы знать, что ряд митинг, который уже проводиться в тот или иной субъект федерация, да и в целое в российский федерация, проходить бессрочно, без ограничение время. то быть мы заведомо ставить вот такой ограничение - что публичный мероприятие не мочь начинаться ранее 7 час и заканчиваться поздно 22 час текущий день по местный время. мы уже заведомо ограничивать право наш гражданин на такой публичный мероприятие. предложение такой: не вводить никакой ограничение по время проведение публичный мероприятие. весь это должно ложиться на организатор этот публичный мероприятие, и они должный нести ответственность за то, чтобы согласно предлагать они регламент, как требоваться в нынешний законопроект, обеспечиваться нормальный порядок проведение этот публичный мероприятие. просьба такой: поддерживать и исключать статья 9 из предлагать законопроект, где ограничиваться время проведение публичный мероприятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет? сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович. спасибо большой. здесь два момент, на который я хотеть бы обращать внимание. итак, поправка господин решульский, локотя идругой учитывать частично, учитывать в поправка президент: снимать ограничение пять день. теперь предлагаться вообще снимать всякий ограничение, мотивировать то, что при проведение забастовка возникать некий коллизия. хотеть отмечать, что весь вопрос, связывать с проведение забастовка, четко регулироваться трудовой кодекс, там этот норма весь прописывать. поэтому давать мы к этот закон не быть все возможный коллизия притягивать.
председательствующий. спасибо. сидоренко евгений николаевич, мнение правительство.
сидоренко е. н. я полагать, что поправка принимать в очень взвешивать редакция. действительно, устранять предельный срок - пять сутки, продлять время - до 23 час, и я думать, что нельзя шумный публичный мероприятие проводить в ночной время, потому что закон обязанный уважать не только участник мероприятие, но еще и другой лицо, тот, кто не участвовать в мероприятие.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка в редакция комитет? просить проголосовать. мнение депутат решульский - исключать данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый любовь константиновна, я тоже собираться высказывать свой аргумент по поправка 40.
председательствующий. это не по ведение. просить вы внимательно ознакомляться с регламент. по ведение - решульский.
решульский с. н. коллега, я хотеть вы поблагодарить за то, что вы поддерживать поправка 85, который вносить в тот число и я. я полагать, триста восемь депутат снимать ограничение в проведение публичный мероприятие.
председательствующий. нет, зачем?.. я сказать: в редакция комитет, сергей николаевич.
решульский с. н. нет, вы извинять, так не бывать.
председательствующий. комитет готовить поправка в таблица 1.
решульский с. н. поправка 85 - статья 9 исключать. подписывать: локоть, решульский, плетнев. мы проголосовать за поправка 85. я еще раз благодарить триста восемь депутат, который снимать полностью ограничение.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. мы проголосовать за поправка в тот редакция, в который она излагать в таблица 1, предлагать комитет, давать не быть ребус загадывать. таблица 2. коллега, у кто-то быть замечание по таблица 2, таблица отклонять комитет поправка? просить записываться. показывать, пожалуйста, список. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". поправка 34, 51, 149, 154.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. так получаться, что олег васильевич называть ряд поправка, который хотеть я вынести на отдельный голосование.
председательствующий. все до один, да? хорошо.
решульский с. н. три поправка он называть.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нажимать вовремя надо, сергей алексеевич, не надо на техника весь время все валить, вы беседа увлекаться. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. спасибо большой, но я нажимать вовремя, очень тщательно следить. поправка: 39, 52, 64, 69, 85, 87, 108 и 139.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 2, за исключение поправка 34, 51, 149, 154, 39, 52, 64, 69, 85, 87, 108 и 139? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. олег васильевич шеин, просить обосновывать поправка 34.
шеин о. в. спасибо большой. поправка 34 предлагаться группа депутат, и в она речь идти о то, что мы предлагать определять публичный мероприятие, на который не распространяться действие настоящий федеральный закон. например, это собрание политический партия, это профсоюзный собрание, это мероприятие, который проводиться в помещение, находиться в собственность или иной законный пользование гражданин, если это не противоречить российский законодательство, и так далее. совершенно очевидно, что если профсоюз проводить свой профсоюзный собрание, то это внутренний дело данный общественный организация. к сожаление, комитет не поддерживать данный поправка, заявлять, что этот норма мочь быть использовать для проведение другой публичный мероприятие под вид профсоюзный собрание и так далее. но совершенно очевидно, что, учитывать ситуация, при который почти в каждый организация быть профсоюз, невозможный быть орган местный самоуправление, орган государственный власть и так далее в соответствие с закон этот процесс контролировать. то быть мы вносить норма, в соответствие с который мероприятие, проводить общественный организация, профсоюз, партия со свой собственный член, мочь быть признавать противоречить федеральный законодательство, тот закон, который мы сейчас обсуждать. и с другой сторона, мы прекрасно при это понимать, что не смочь государственный чиновник контролировать внутренний собрание такой огромный сеть организация. поэтому быть предложение просто все отрегулировать, давать возможность общественный организация спокойно собираться в соответствие со свой устав, положение о работа и действовать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, сергей александрович.
попов с. александрович. мы рассматривать внимательно этот поправка, комитет принимать решение отклонять она по тот мотив, о который сказать уважаемый коллега. самый интересный, что профсоюз тоже против данный поправка, поскольку они считать, что профсоюзный собрание регламентироваться совершенно иной законодательство, производственный собрание вообще не попадать в градация публичный мероприятие и введение данный статья быть вносить только дополнительный путаница.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста, евгений николаевич сидоренко.
сидоренко е. н. я поддерживать аргумент сергей александрович, и, кроме то, я добавлять бы, что включение вот в этот перечень публичный мероприятие, который проводиться в специально приспособлять для этот цель место и на который якобы не должно распространяться действие закон, - этот норма мы считать неприемлемый, и поэтому этот поправка быть справедливо отклонять.
председательствующий. спасибо, коллега. кто за то, чтобы принимать поправка 34 во второй таблица отклонять? мнение комитет и мнение правительство - отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 51. олег васильевич шеин, пожалуйста, ваш обоснование.
шеин о. в. в статья 5, часть 4, пункт "г", написать, что чиновник вправе "требовать от участник публичный мероприятие соблюдение общественный порядок и объявлять регламент его проведение. лицо, не подчиняться законный требование организатор (организатор), мочь быть удалять с место проведение данный мероприятие" (не понятно, кстати, кто). слово о то, что вправе "требовать от участник публичный мероприятие соблюдение общественный порядок" оставаться, здесь нет вопрос. мы предлагать убирать слово: "объявлять регламент его проведение". регламент проведение мероприятие, в тот число и выступление, - это порядок, скажем, выступление, порядок вопрос, и совершенно очевидно, что, если в этот часть регламент проведение собрание либо митинг немножко отличаться от утверждать в самый начало, это не мочь быть основание для вмешательство орган государство, орган местный самоуправление в данный публичный общественный мероприятие. этот норма носить характер излишний регламентация и все равный соблюдаться не быть, потому что совершенно очевидно, что если человек перебирать один-два минута время в ход свой выступление, то с точка зрение просто здравый смысл и логика он никак не нарушать законодательство. поэтому мы предлагать этот норма просто исключать, то быть убирать слово "объявлять регламент его проведение".
председательствующий. спасибо. мнение комитет, сергей александрович.
попов с. александрович. у мы речь идти о поправка 51, правильно?
председательствующий. да, о поправка 51.
попов с. александрович. значит, вы тогда что-то перепутывать, олег васильевич. речь здесь идти об организатор, то быть о главное лицо, который провожать публичный мероприятие и, естественно, иметь право потребовать, чтобы быть нормальный порядок, чтобы никто никто не создавать неудобство, в тот число и потребовать от выступать соблюдение регламент: если договариваться, условно говорить, по двадцать минута выступать, надо, чтобы человек укладываться в двадцать минута, а не час выступать. это нормальный демократический право, который мы давать организатор, он мочь это потребовать. против что вы выступать? комитет против.
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
сидоренко е. н. коль вводить понятие регламент и против это, помоему, никто не возражать... действительно, сергей александрович абсолютно правый, статья касаться полномочие организатор - сам организатор разрабатывать регламент, так почему же мы лишать они право требовать его соблюдение от участник? поправка надо отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 51? мнение комитет и правительство - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 149. обоснование олег васильевич шеин.
шеин о. в. статья 15 формулироваться в настоящий время следующий образ: "если во время проведение публичный мероприятие происходить нарушение правопорядок, не влечь опасность для жизнь и здоровье его участник, уполномочивать представитель орган исполнительный власть или орган местный самоуправление вправе потребовать от организатор (организатор)... самостоятельно устранять данный нарушение", - здесь нет вопрос. и далеко написать, что в случай невыполнение требование об устранение вот этот нарушение "уполномочивать представитель орган исполнительный власть или орган местный самоуправление вправе приостанавливать публичный мероприятие на время, устанавливать он для устранение нарушение". то быть, если происходить некий небольшой инцидент, не влечь ни опасность, ни угроза для жизнь или для здоровье гражданин, совершенно очевидно, что участник публичный мероприятие мочь решать проблема самостоятельно. зачем давать возможность чиновник в этот условие закрывать данный собрание, причем совершенно на неопределенный срок, который он сам же и устанавливать, то быть на полчаса, на час, на четыре час, на пятнадцать минута? закон должный иметь как бы некоторый система предохранение для то, чтобы он не использоваться во вред гражданин. данный норма, который сегодня в законодательство прописывать, все-таки позволять представитель государство и местный самоуправление излишне вмешиваться в проведение публичный собрание в тот случай, когда какой-то инцидент, который мочь возникать по ход их проведение (вот то же самый - нарушение регламент!), не создавать угроза жизнь или здоровье гражданин. мы предлагать этот норма скорректировать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
попов с. александрович. я казаться, что на самый дело все наоборот. если посмотреть реально, то это самый демократичный форма, какой только мочь быть. уполномоченный сам никакой действие не предпринимать, он подходить к организатор и говорить: "обращать внимание: двое распивать спиртной напиток, трое драться. принимать мера для то, чтобы устранять данный, так сказать, правонарушение". если не устраняться этот правонарушение, он еще раз он говорить: "пожалуйста, мы сейчас приостанавливать мероприятие для то, чтобы вы иметь возможность этот нарушение устранять". вы выступать против этот самый демократичный форма.
председательствующий. мнение правительство.
сидоренко е. н. часть второй нельзя рассматривать в отрыв от часть первый. сергей александрович абсолютно правый: это действительно вполне резонный реакция на бездействие организатор или невыполнение они требование. поэтому я считать, что этот поправка следовать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 149? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 154. олег васильевич, хотя она автор вы не являться. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. поправка 154 сниматься.
председательствующий. сниматься. спасибо. депутат попов сергей алексеевич, обоснование поправка 39.
попов с. алексеевич. мы предлагать разрешать иностранный гражданин и лицо без гражданство быть организатор публичный мероприятие. для обоснование два момент я приводить. первый - это то, что по наш закон иностранный гражданин и лицо без гражданство мочь даже голосовать на выборы в орган местный самоуправление, это допускаться. и почему же они не мочь высказывать свой точка зрение о свой избранник? второй, можетбывать, сейчас много актуальный. вы знать, что наш соотечественник русский, добиваться российский гражданство, - очень часто коррумпированный чиновник из мвд, который еще пресса называть "оборотень в погон", отказывать и вымогать у они взятка. и вы хотеть наш гражданин, наш соотечественник запрещать выступать, организовывать митинг около, скажем, отделение паспортный-визовый служба, но тогда они не смочь и привлекать внимание к этот самый "оборотень в погон"! конституция говорить о то, что весь право, который обладать российский гражданин, мочь обладать также иностранный гражданин и лицо без гражданство, если это не запрещать федеральный закон. но для федеральный закон должный быть аргумент, это не просто так вот: мы так хотеть - и так быть. аргумент, запрещать иностранный гражданин и лицо без гражданство организовывать, скажем, пикет и проводить собрание, я не видеть. поэтому я просить поправка поддерживать и разрешать иностранный гражданин и лицо без гражданство, в тот число и наш соотечественник, быть организатор публичный мероприятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
попов с. александрович. я казаться, сергей алексеевич уважаемый подменивать понятие, очень убедительно доказывать возможность участие, хотя никакой запрещение на самый дело нет, то быть иностранный гражданин и лицо без гражданство мочь участвовать в любой публичный мероприятие. весь ваш аргументация построить на второй часть, а первый часть касаться организатор, и здесь мы действовать в соответствие со статья 31 конституция.
председательствующий. мнение правительство.
сидоренко е. н. мы согласный с позиция комитет и аргумент сергей александрович.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 39? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, сергей алексеевич попов, обосновывать поправка 52.
попов с. алексеевич. спасибо. в поправка 52 говориться о то, что организатор обязывать обеспечивать в предел свой компетенция общественный порядок и безопасность гражданин. вроде бы хороший норма, но на самый дело компетенция по обеспечение общественный порядок гражданин не располагать, такой компетенция располагать правоохранительный орган, поэтому нельзя требовать от гражданин обеспечение... можно быть бы потребовать содействие орган правопорядок, еще что-нибудь, но никак не обеспечение общественный порядок. поэтому я предлагать это убирать. спасибо.
председательствующий. мнение комитет?
попов с. александрович. ну я уже говорить на этот тема: этот право мы давать организатор для то, чтобы они мочь наводить порядок. мало это, сергей алексеевич очень хорошо знать, что в данный закон появляться еще один новация по просьба депутат и профсоюз, а именно: чтобы наводить порядок совместно с орган внутренний дело. поэтому, если мы снимать по ваш предложение этот первый часть, второй часть - совместный наведение порядок - тоже тогда пропадать. этот лукавство.
председательствующий. мнение правительство? пожалуйста, евгений николаевич.
сидоренко е. н. мы казаться, что в этот норма заключать очень важный право и обязанность именно организатор, поэтому я считать, что, конечно, нельзя исключать этот норма из закон.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поправка 52 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. сергей алексеевич попов, по поправка 64.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, поправка 64 - это, пожалуй, самый важный поправка из тот, о который я быть говорить. мы говорить, что у мы характер проведение публичный мероприятие уведомительный, то быть, если гражданин подавать заявка, он их вправе проводить. если иметься какой-то возражение, в тот число и спор по место, по время, то они должный разрешаться суд, а не так: нет согласование - и вот нельзя проводить. поэтому предлагаться норма написать в такой вид: организатор публичный мероприятие не вправе проводить он, если уведомление не быть подавать в срок или если проведение публичный мероприятие быть запрещать суд. и далеко, к слово сказать, иметься у я поправка, в который говориться о то, что суд должный рассматривать спор, если он возникать между гражданин и государство, в двухдневный срок. вот этот поправка быть далеко. я еще раз подчеркивать, что это самый важный поправка, который запрещать, не давать возможность исполнительный власть разрешать или не разрешать тот или иной образ проведение митинг под вид отсутствие согласование. и последний, что хотеть сказать. вот, скажем, если вспомнить норма трудовой право. быть коллективный договор, там бывать, что не достигаться соглашение, так там быть норма, который заставлять достигать соглашение. в этот закон такой норма нет, поэтому спор мочь разрешать только суд. просить поддерживать поправка весь, кто хотеть, чтобы у мы быть именно уведомительный порядок проведение публичный мероприятие. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, сергей александрович.
попов с. александрович. мнение комитет - отклонять. данный поправка противоречить поправка 40, за который мы проголосовать. мотив сергей алексеевич я понятный. комитет против.
председательствующий. мнение правительство.
сидоренко е. н. как сказать сергей александрович, абсолютно правильно: только что дума проголосовать за поправка 40 из первый таблица, данный поправка прямо противоречить она, поэтому она должный быть отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 64? мнение комитет и правительство - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. сергей алексеевич попов, обосновывать поправка 69.
попов с. алексеевич. поправка 69 сниматься.
председательствующий. поправка 85.
попов с. алексеевич. поправка 85. мы предлагать не требовать, чтобы организатор указывать в свой заявление цель публичный мероприятие. дело в то, что цель публичный мероприятие указывать в закон. в закон именно сказать: "цель акция являться свободный выражение и формирование мнение, а также требование по различный вопрос политический, экономический, социальный и культурный жизнь страна и вопрос внешний политика". и если я, как юрист, подавать заявление и указывать, переписывать прямо из закон цель публичный мероприятие, то наверняка быть требовать: а вот вы расшифровывать, написать еще что-нибудь. почему нужно обязательно убирать норма об указание цель? раз она указывать в закон, начинаться ее расширительный толкование, который не отвечать действительность: а вот вы не так написать, поэтому нельзя и проводить.
председательствующий. мнение комитет, сергей александрович.
попов с. александрович. мнение комитет - отклонять по два обстоятельство. обстоятельство номер один. я думать, все присутствовать в зал очень хорошо понимать, что такой не давать возможность организатор написать, ради что он проводить публичный мероприятие. последствие, я думать, для весь очевидный. я не знать, почему сергей алексеевич так настаивать. хотя понятно, почему он настаивать... и второй момент. значит, этот форма определение цель позволять и орган исполнительный власть, и орган внутренний дело определенный образ обеспечивать правопорядок, заранее знать, что мочь быть в момент проведение данный мероприятие.
председательствующий. спасибо. мнение правительство, евгений николаевич.
сидоренко е. н. мы за отклонение поправка по аргумент, высказывать сергей александрович.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 85? комитет и правительство против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 87. сергей алексеевич попов, обосновывать.
попов с. алексеевич. поправка 87. в статья говориться, что в заявка должный быть указывать форма и метод гарантированный обеспечение организатор общественный порядок. ну как организатор мочь гарантировать обеспечение общественный порядок?! у мы в государство мощный спецслужба не смочь на "норд-ост" обеспечивать порядок! вот у я быть предложение компромиссный, мочь быть, сергей александрович на это соглашаться: давать хотя бы убирать слово "гарантировать". должный быть указывать форма и метод обеспечение организатор общественный порядок, зачем же писать "гарантировать"? государство, могучий государство не мочь это гарантировать, а мы хотеть, чтобы двое организатор пикет смочь гарантировать общественный порядок вокруг он. невозможно это сделать гражданин!
председательствующий. мнение комитет?
попов с. александрович. отклонять, потому что организатор должный понимать, что он отвечать за человек, который выводить на публичный мероприятие, а иначе, просить прощение, ни у кто не быть никакой ответственность. поэтому комитет против.
председательствующий. мнение правительство?
сидоренко е. н. мы только что говорить о подобный обязанность организатор и принимать соответствующий поправка, она совершенно аналогичный, поэтому я предлагать она отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 87? мнение комитет и правительство - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. малышкин олег александрович, по ведение.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, ну вот у мы опять получаться однобокий преимущество - в польза чиновник территория. смотреть, уже раз президент вызывать председатель дума. он сейчас внимательно почитать этот закон и опять грызлов к себя приглашать. ну не подставлять вы председатель!
председательствующий. мы так ничто и не понимать - чем мы кто подставлять, олег александрович? мочь быть, вы мы объяснять? поправка 108, сергей алексеевич попов, обосновывать.
попов с. алексеевич. поправка 108 говорить о то, что публичный мероприятие не мочь начинаться ранее 7 час и заканчиваться поздно 22 час. то быть это вот говориться в статья, но теперь решать - в 23 час... мы предлагать написать: "публичный мероприятие (кроме собрание и пикетирование)...", то быть добавлять скобка. почему? ну, это ведь собрание. кто мешать собрание, если гражданин начинать собираться в другой время? да никто! я уж не говорить о то, что политический мероприятие, собрание часто бывать за полночь, и то самый пойти сплошной нарушение. что касаться пикетирование. пикетирование - это как раз форма публичный мероприятие, который не мешать гражданин, оно проходить без звукоусиление. если при это пикетчик нарушать порядок, то они по другой основание привлекать к ответственность. поэтому я предлагать разрешать собрание и пикетирование проводить в любой время. спасибо.
председательствующий. сергей александрович попов, мнение комитет.
попов с. александрович. да, здесь, конечно, забавный случай. вот если бы быть редакция только по собрание, я готовый с сергей алексеевич соглашаться. он, правда, отвлекаться.
из зал. (не слышно.)
попов с. александрович. стоп, стоп, стоп, мы голосовать именно тот поправка, который вы вносить. например, пикетирование ночной, сто человек, нужный медицинский помощь, нужный представитель орган внутренний дело. и вы говорить: они быть стоять у мы здесь вечно, поскольку ограничение по срок снимать. но это же нелогично, сергей алексеевич!
председательствующий. мнение правительство, евгений николаевич.
сидоренко е. н. я считать, что норма излагать вполне нормальный, и не только пикетирование, но и собрание как публичный мероприятие проводить в ночной время недопустимо, так это подразумевать закон. например, жилец дом нельзя во двор собирать ночь, они спать должный. поэтому я думать, что общий норма и должный действовать применительно ко весь форма публичный мероприятие. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - решульский. тихо, тихо!
решульский с. н. вот я очень понравиться, как сергей александрович сейчас сказать: мы голосовать тот поправка, который вы вносить. я считать, что по мой поправка мы уже проголосовать, и ограничение по время проведение мы, триста восемь депутат, уже отменять. я не знать, как там... ко я подходить сейчас, объяснять, что, любовь константиновна, вы там сказать, что в какой-то другой редакция быть голосовать. у мы в регламент написать, что, если вынести поправка на отдельный голосование, она голосоваться именно в этот редакция. вы прояснять ситуация, мы сейчас находиться в какой-то непонятный положение, вроде бы и отменять весь ограничение, а теперь вот по пикетирование...
председательствующий. сергей николаевич, я просить вы просто не пересказывать регламент в свой польза. если у вы быть какой-то сомнение, просить с олег иванович ковалев они разрешать. мы поставлять в соответствие с регламент поправка из таблица 1 на отдельный голосование в тот редакция, который обосновывать сергей александрович попов, а не в ваш редакция, как вы предлагать. она быть как бы частично...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так не бывать, вы как раз на это упор и не сделать, прощать за комментарий, не сделать. и я поставлять абсолютно правильно. и просить вы больше не сбивать я и не мешать я работать. коллега, кто за то, чтобы поправка 108 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять данный поправка. просить определяться голосование. (шум в зал.) богатый русский язык, еще раз можно выражать восхищение они. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться. поправка 139, сергей алексеевич попов, обосновывать, пожалуйста.
попов с. алексеевич. поправка 139 сниматься в связь с то, что судебный порядок рассмотрение спор государственный дума не принимать.
председательствующий. мы рассматривать весь поправка, который выноситься на отдельный голосование. сергей александрович, здесь быть еще поправка, который поступать сегодня. комитет они рассматривать?
попов с. александрович. нет, комитет не рассматривать, поэтому палата должный определяться, быть мы рассматривать этот поправка или не быть.
председательствующий. коллега, действительно, время быть достаточно для то, чтобы поправка представлять. я ставить на голосование. кто за то, чтобы мы рассматривать поправка депутат иванов, депутат леонов и депутат розуван, раздавать сегодня в зал? комитет данные поправка не рассматривать и просить сегодня не рассматривать они на пленарный заседание. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 273 чело.        60,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я так понимать, мы не быть этот поправка рассматривать, да?
председательствующий. какой?
решульский с. н. ну вот тот, что на...
председательствующий. нет, не быть, проголосовать против.
решульский с. н. тогда я перед голосование в целый по мотив просить слово от фракция.
председательствующий. хорошо, по мотив можно. первый у мы подавать предложение независимый депутат, просить давать слово сергей алексеевич попов по мотив перед голосование во второй чтение. сергей александрович, присаживаться. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, группа независимый депутат, от имя который я выступать, полагать, что с законопроект проделывать очень большой работа: от откровенно плохой закон, подготовить правительство, уходить, он становиться существенно хороший. то не менее мы полагать, что этот закон до сей пора содержать не рудимент, а целый ряд норма разрешительный порядок, не принимать достаточно много исходить от мы и от другой депутат предложение, улучшать закон. и в этот ситуация мы быть голосовать против данный закон. спасибо.
председательствующий. а другой независимый депутат? у я только от пятеро такой заявление. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, еще при рассмотрение законопроект в первый чтение мы заявлять о то, что предлагать концепция не приемлемый для наш государство, для наш общество, она попахивать канцелярщина, бюрократизм и даже - применять такой слово - полицейский надзор за проявление общественный протест или общественный одобрение тот или другой событие, происходить в страна, и никакой поправка этот концепция изменять нельзя. жизнь подтверждать правильность наш подход в этот план. и как сказать сергей алексеевич попов, сейчас выступать, действительно, от откровенно драконовский плохой закон после вот этот весь изменение переходить просто к драконовский плохой закон. не быть говорить о тот поправка, который не принимать сейчас здесь. но во всехстатья - вы внимательно прочитывать они и вдумываться в последствие прослеживаться один концептуальный навязнуть идея: чиновник, аппарат, власть быть контролировать каждый и разрешать или не разрешать каждый выражать свой отношение к тот или другой событие, происходить в страна. я не знать, какой профсоюз, как говорить докладчик с трибуна здесь, поддерживать, у мы сейчас, конечно, разный профсоюз быть, но если они поддерживать, то пусть знать, что теперь они, и так находиться под давление и контроль, быть обязывать в письменный форма полностью докладывать о любой свой мероприятие, который они проводить. я не знать, какой партия поддерживать, если они действительно поддерживать это весь, но они должный знать, что они теперь по любой повод, по любой чих какой-то чиновник должный быть писать всякий объяснение. я не знать, как мы быть объясняться с наш шахтер, российский шахтер - к слово просто сказать, поскольку у они сейчас такой трагический акция, мероприятие, проходить, - ведь они в 23.00 надо быть подниматься и заканчивать выражение свой протест, а в 7 утро опять начинать тот голодовка, который они проводить. наш фракция не мочь поддерживать такой законопроект, и мы обращаться ко весь общественный организация, политический партия: после принятие государственный дума такой закон надо проявлять мужество и, в общий-то, проводить публичный мероприятие, митинг, демонстрация и шествие против принимать сегодня, а я уверенный, что он быть принимать "единый россия"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, совершенно очевидно, что структура закон существенно улучшаться по сравнение с то, что быть в первый чтение, и вещь, который вызывать наиболее серьезный общественный возмущение, - ну, например, запрет провожать публичный мероприятие около административный здание - из закон оказываться исключать, и закон в известный смысл слово быть демократизировать. я думать, это положительный момент, все-таки показывать, что общественный мнение в наш страна играть пока еще определенный роль и публичный обсуждение закон, принимать государственный дума, позволять они менять. вместе с то тот профсоюз, с который работать наш фракция, свободный профсоюз, и большой часть депутат наш фракция считать, что в закон оставаться много рудимент, который позволять осуществлять определенный манипулирование общественный организация в первый очередь в часть, касаться проведение собрание. об это очень убедительно говорить сергей алексеевич попов и коллега решульский. поэтому наш фракция не быть поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - исаев андрей константинович, и потом малышкин олег александрович.
исаев а. к. уважаемый коллега, ну, вот я хотеть напоминать вы ситуация, который складываться при принятие данный законопроект в первый чтение. уже тогда, выступать, мы говорить, что данный законопроект ко второй чтение быть существенно изменять. и если это как бы простительный некоторый коллега из средство массовый информация, который не понимать разница между первый и второй чтение, то со сторона некоторый наш коллега мы наблюдать явный спекуляция: закон, принимать в первый чтение, то быть принимать только за основа, пытаться выдавать за некий конечный документ, якобы уже принятый государственный дума. на самый дело сегодня мы видеть, что ко второй чтение законопроект претерпевать существенный изменение, сделать в тот число мы с самый начало: в первый же день, в день принятие он в первый чтение, быть подавать поправка, который учитывать в новый редакция законопроект. и я хотеть бы также отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение состояться очень хороший системный работа с общество, с общественный мнение. проходить "круглый стол", в который принимать участие представитель общественный организация, профсоюз, религиозный объединение. я мочь сказать, что представитель общественный организация, в первый очередь профессиональный союз, объединять сегодня большинство трудящийся, собираться в рабочий группа по подготовка законопроект ко второй чтение. идеальный закон не бывать, но мы видеть, что сегодня в соответствие с этот закон можно свободно и демократичный проводить митинг, демонстрация, шествие, пикетирование, оперативно реагировать на тот или иной событие наш жизнь. я также хотеть бы еще раз разъяснять некоторый коллега, что такой вещь, например, как забастовка или акция, связывать с трудовой конфликт на предприятие, регулироваться не данный закон, а трудовой кодекс российский федерация. это совершенно другой право, который, разумеется, предусматривать в тот число и бессрочность проведение подобный род акция. я считать в связь с это, что данный законопроект мочь быть принимать. он открывать возможность для свободный проведение публичный мероприятие в наш страна. мы должный убеждаться в то, как он быть работать, и в тот случай, если возникать какой-то сложность - закон не являться догма, - мы мочь вернуться к он и вносить туда поправка и изменение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. и олег александрович малышкин - от фракция лдпр, по мотив.
малышкин о. а. пояснять: выступление по ведение и по мотив. вот опять получаться у мы закон однобокий. ведь в первый чтение у мы основной дискуссия развертываться о то, где проводить. мы говорить, выступать... говорить: не спешить - и все равный принимать. теперь получаться, что поправка вы загонять организатор в такой угол, что они отказываться от проведение. ну почему мы опять однобоко предоставлять они этот право? ну пусть они где хотеть, ради бог, делать! не надо так они загонять, говорить, с какой нога они шагать, с левый или правый. наоборот: собираться так собираться, пусть руководитель исполнительный власть выходить к они туда, общаться. это хорошо быть, вы там проблема весь решать. ну что опять мы они какой-то ограничение ставить: вот там нельзя это делать, вот там отвечать за порядок, вот там за это... а если спровоцировать что-то такой?.. ну это абсолютно несовершенный закон быть. опять президент внимательно почитать этот закон и опять принимать какой-то свой поправка. вот о чем я говорить. поэтому фракция лдпр быть голосовать против этот закон.
председательствующий. олег александрович, я советовать фракция лдпр внимательно почитать новый редакция закон. коллега, все высказываться. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. медведев павел алексеевич, по ведение.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! автор законопроект, который сегодня стоять в наш повестка день под номер 13, он снимать. к сожаление, по мой вина они это сделать слишком поздно, и поэтому он оставаться в повестка день. убедительный просьба не рассматривать он.
председательствующий. исключать пункт 13 в связь с отзыв.
медведев п. а. спасибо.
председательствующий. коллега, пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предложение этот законопроект - о внесение изменение в закон "о мировой судья..." - быть обусловливать необходимость приведение норма федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" в соответствие с конституция и кодекс российский федерация об административный правонарушение, а также изменение со время принятие действующий закон статус орган юстиция в субъект российский федерация. данный законопроект принимать мы в первый чтение 31 март, голосовать весь мы единогласно. поправка к данный законопроект не поступать. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет учитывать юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой характер к законопроект не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. и еще раз включать, пожалуйста, микрофон на трибуна александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый депутат, данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, и комитет рекомендовать вы принимать он в целое. спасибо.
председательствующий. нет возражение у депутат, представитель правительство и президент? нет. коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" в третий чтение. кто за то, чтобы принимать данный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". алтайский краевой совет народный депутат доверять представлять законопроект депутат государственный дума рыжков владимир александрович. пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мой земляк - алтайский краевой совет народный депутат - попросить я докладывать данный законопроект. я посмотреть, постараться подробно вникать и просить вы поддерживать. я казаться, что алтаец ставить вопрос совершенно правильно. мочь быть, я жалеть только об один - что я не смочь быть на заседание профильный комитет. вот я приводить два-три аргумент, а вы просто в они вдумываться. посмотреть, о чем идти речь. у мы сейчас... кстати, президент говорить в свой послание, помнить, о то, что очень много безнадзорный ребенок по страна. и он сказать, что задача второй президентский срок он видеть в то, чтобы этот проблема решать, чтобы у мы безнадзорный ребенок... ну, я не думать, что они вообще не быть, но чтобы они быть мало. в закон "об основа система профилактика..." устанавливать на первый взгляд очень красивый, стройный процедура, как ребятишки направлять вот в этот самый центр временный содержание несовершеннолетний. по этот процедура при рассмотрение дело в суд кто должный присутствовать? судья, естественно, также должный участвовать сам несовершеннолетний, который обнаруживать и задерживать, также его родитель или законный представитель, адвокат, прокурор, а также представитель вот этот самый центр временный содержание. на бумага все красивый. теперь посмотреть на пример алтайский край. кто из вы быть в алтайский край, тот знать - огромный регион: от барнаул 400 километр в один сторона, 200 в другой, 300 в третий. центр временный содержание несовершеннолетний находиться в барнаул, он один, там пятьдесят один сотрудник. скажем, в отдаленный сельский район находить такой парень, значит, нужно, чтобы представитель центр туда поехать. случай такой сотня и тысяча, к сожаление, представитель не успевать везде быть. значит, суд не состояться, парень отпускать, через какой-то время в соседний район опять задерживать. далеко - родитель. вы знать, что безнадзорный слоняться, к сожаление, по весь страна. он обнаруживать на алтай, а родитель у он жить в омск. по закон - сорок восемь час, чтобы родитель приезжать, и они никто компенсация за проезд не давать. значит, опять суд не состояться, ребенок надо отпускать, и он оставаться в тот же безнадзорный состояние, что и быть. причем странность какой? обязательно должный быть представитель центр из барнаул, а тот, кто у они в районный отдел внутренний дело заниматься безнадзорный ребятишки, - он не иметь право. абсурд! что предлагать алтайский законодатель? они говорить: давать мы упрощать процедура рассмотрение в суд. поэтому какой у я просьба? давать мы все-таки сегодня... я очень просить комитет, я понимать, что вы заседать, я понимать, что, наверное, там какой-то быть шероховатость, но по существо-то алтаец правый. они предлагать упрощать процедура: не настаивать на то, чтобы обязательно родитель в сорок восемь час приезжать из соседний регион, не настаивать на то, чтобы обязательно быть представитель вот этот центр временный содержание, разрешать комиссия по дело несовершеннолетний, который быть в район, в овд, конечно... то быть, на мой взгляд, у алтаец абсолютно разумный предложение. поэтому больший просьба к комитет: мочь быть, сейчас не отклонять? вот сейчас быть содоклад от комитет. мочь быть, откладывать немножко, посмотреть, в первый чтение принимать, мочь быть, не сегодня, а в следующий раз? но не отмахиваться, потому что не всегда же регион выходить с дурной инициатива. я казаться, что в данный случай алтайский краевой совет просто разбираться и предлагать толковый вещь. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад сделать тамара анатольевна фральцов, первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь.
фральцов т. а., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый председательствующий, добрый день, уважаемый коллега! уважаемый владимир александрович, я казаться, вы не совсем вникать в данный законопроект, в суть проблема. я хотеть наш коллега просто напоминать, какой существовать порядок и о чем вообще идти речь сегодня. алтайский край выступать с инициатива о так называть цвинпах - центр временной изоляция несовершеннолетний правонарушитель, предназначать для содержание ребенок, совершать антиобщественный деяние, за который взрослый человек посадить бы в тюрьма, но поскольку это ребенок, не достигать возраст наступление уголовный ответственность... этот центр предусматривать именно для такой ребенок, именно для этот ребенок устанавливать порядок с привлечение судья, с привлечение родитель, с привлечение адвокат, что совершенно правильно и соответствовать и весь международный норма, и наш федеральный закон. но в тот же наш федеральный закон предусматривать порядок, который... вот в чем суть то, что предлагать алтайский край?алтайский край предлагать вот в этот центр, где находиться ребенок малолетний преступник, помещать ребенок, который находить, подбирать на улица, это так называть ребенок, уходить из семья или заниматься бродяжничество. на сегодня федеральный закон предусматривать и юридический норма, и порядок размещение такой ребенок. действующий порядок таков: если ребенок, который заниматься бродяжничество или уходить из семья, находиться на улица, то орган внутренний дело, привозить он в свой отделение внутренний дело, в течение три час (три час, быть такой норма) разбираться и определять, что делать далеко. если этот ребенок совершать деяние, как мы говорить, подпадать под статья уголовный ответственность, то тогда с разрешение судья он помещаться в этот ЦВИНПы, а если ребенок не совершать антиобщественный деяние, то он размещать в сеть наш социальный приют. я хотеть вы вновь давать информация: на сегодня в российский федерация существовать девяносто два цвинпа, центр временной изоляция несовершеннолетний, и свыше три тысяча социальный центр, приют, который предназначать для прием именно такой ребенок. и просто еще цифра приводить. например, по то же алтайский край по рапорт орган внутренний дело доставлять в наш приют всего тридцать четыре ребенок. вы говорить: давать доставлять они в ЦВИНПы. вот представлять: в алтайский край - весь один центр, но пятнадцать приют. и речь идти всего лишь о тридцать четыре ребенок, причем мы не знать, какой это ребенок, почему они оказываться на улица, каков причина, а уже желать бы, получаться, помещать этот ребенок в нарушение весь международный норма в тот место, в который находиться ребенок, совершать антиобщественный грубый поступок. поэтому данный законопроект, на наш взгляд, на взгляд комитет... вы знать, мы вообще радовать, что проблема ребенок, который оказываться на улица, волнуеточень многие. я просто напоминать уважаемый коллега, что 1 июнь международный день защита ребенок, и мы очень обидно, что тот доклад, который подготовить правительство о ребенок и который сегодня находиться у мы вот здесь, оказываться невостребованный наш депутат. так вот, давать законопроект противоречить в первый очередь закон "о милиция", который не возлагать на орган внутренний дело размещение именно такой ребенок в центр временной изоляция. данный законопроект вводить новый понятие, который нет в закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация", - "место жительство" и "место пребывание". и данный законопроект исключать - с что, конечно, категорически нельзя соглашаться - обязательный участие родитель, иной законный представитель или представитель орган опека и попечительство при рассмотрение в суд вопрос о помещение ребенок вот в этот центр временной изоляция. на данный законопроект получать официальный отзыв правительство, отзыв верховный суд, заключение комитет государственный дума по образование и наука, который являться соисполнитель, отзыв комитет совет федерация по социальный политика и по вопрос местный самоуправление, отзыв от орган законодательный и высокий исполнительный власть субъект федерация. и правительство, и верховный суд, и комитет госдума по образование и наука, и комитет совет федерация по вопрос социальный политика не поддерживать данный законопроект. двадцать семь субъект российский федерация - я должный об это сказать - одобрять часть пункт законопроект, который предлагать алтайский край. это говорить о что? очевидно, что проблема существовать, поскольку по федеральный закон "об основа система профилактика..." орган внутренний дело действительно задействовать в часть охрана ребенок, оставаться вне семья, от бродяжничество, но только лишь один их структурный подразделение - как мы говорить, инспекция по дело несовершеннолетний (бывший название). правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что ряд положение законопроект не согласоваться с федеральный закон и с международно-правовой норма, который касаться отправление правосудие в отношение несовершеннолетний. уважаемый депутат, проблема совершенствование законодательство, регулировать вопрос профилактика безнадзорность и беспризорность ребенок, конечно, существовать. на проводить наш комитет 17 май это год совещание отмечать это и присутствовать депутат государственный дума, и член наш комитет, и представитель федеральный орган исполнительный власть и научный учреждение. мы принимать решение о создание рабочий группа и быть готовить законопроект о внесение в законодательство изменение, направлять прежде все на защита ребенок. я убеждать, что нужно разрабатывать такой закон, который не противоречить бы действующий законодательство и быть бы направлять на защита интерес ребенок, но в соответствие с международный законодательство. учитывать излагать, комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь рекомендовать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. желающий выступать есть? пожалуйста, депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот я для владимир александрович просто хотеть сказать, что в прошлый дума быть аналогичный поправка в отношение цвинпов (я быть один из автор этот поправка), законопроект быть принимать в первый чтение, но, к сожаление, мы быть вынужденный снимать он, поскольку он противоречить международный норма. сейчас рабочий группа образовывать, и вот тот поправка по цвинпам она быть учитывать и включать - мы проводить совещание этот рабочий группа у екатерина филипповна лахова. у я предложение следующий. вот надо быть бы, конечно, тот, кто озвучивать поправка алтайский край, просто проконсультироваться, и ее не нужно быть сегодня рассматривать, нужно быть просто человек, который заинтересовывать в проведение этот идея, поправка... это должно быть, конечно, безусловно, но мы девяносто два цвинпа использовать сегодня примерно на 15-20 процент, весь остальной у мы просто бездействовать, а там хороший кадр, государственный кадр подготовить, многолетний школа, практика и так далее. я казаться, что тот, кто заинтересовывать в претворение этот идея в жизнь, просто нужно сейчас подключаться к этот рабочий группа. я это специально говорить, чтобы наш коллега-депутат знать, что такой проблема существовать и ее нужно решать, но решать она нужный в комплекс, увязывать действительно с закон "о милиция", с изменение закон "об основа система профилактика..." и так далее, и то подобный. просто приглашать в этот группа. а сейчас, в такой вид, он, конечно, непроходной, вот этот вариант. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. я просто благодарный, что все-таки привлекать такой внимание, проблема-то быть. вот кто хоть немножко сталкиваться, это знать. я же все-таки разбираться, в что дело. он задерживать - то, о чем мы говорить, - как судья говорить, по формальный признак, представитель и родитель нет, а там сорок восемь час, они он больше держать не мочь, а он совершать правонарушение. представитель и родитель нет, представитель центр нет - весь, он выпускать, он завтра снова идти совершать... то быть это серьезный проблема. и поэтому алтайский краевой совет... кстати, тамара анатольевна правильно говорить... посмотреть, кто поддерживать: северный осетия, республика алтай, чечня (кстати говорить, положительный заключение), башкортостан, дагестан, чувашия, сахалинский, пензенский, калужский область, самара, рязань, тула, брянск, архангельск, ленинград, томск и множество другой субъект. они что, без ум это делать? потому что проблема и в томск уже быть, и везде она быть. я понимать, у мы, у дума, два путь: либо сейчас принимать в первый чтение и потом он дорабатывать в рамка рабочий группа, либо сейчасотклонять, но отклонять не потому, что алтаец не тот вопрос ставить, надо включать представитель тот же алтайский крайсовет в рабочий группа и решать этот проблема не оттягивать, потому что этот случай происходить, коллега, каждый день в каждый субъект, а решение нет. поэтому алтаец абсолютно правый здесь. и я бы хотеть, даже если вы отклонять законопроект, по крайний мера чтобы это не означать отказ заниматься этот проблема далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать не приниматься. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание ивановский область сергей николаевич репяхов. пожалуйста.
репяхов с. н., представитель законодательный собрание ивановский область. настроение у я уже не боевой, потому что я посмотреть, как вы расправляться с законодательный инициатива субъект российский федерация. уважаемый коллега, рассматривать законодательный инициатива быть принимать законодательный собрание ивановский область 30 октябрь 2003 год, поэтому по вполне понятный объективный причина при разработка наш проект и внесение он на рассмотрение государственный дума в октябрь 2003 год законодательный собрание ивановский область не мочь быть учитывать положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" от 8 декабрь 2003 год, вступать в законный сила в соответствие со статья 5 данный документ со день его официальный опубликование, то быть с 15 декабрь 2003 год. изменение, вносить в уголовный кодекс федеральный закон, не повлиять на диспозиция статья рассматривать сегодня законопроект и мочь быть учитывать государственный дума при принятие предлагать проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". в официальный отзыв правительство российский федерация от 19 март 2004 год на наш законодательный инициатива указывать, что суд иметь возможность назначать более строгий наказание за хищение автотранспортный средство в конкретный случай в предел санкция действующий статья 158-163 уголовный кодекс, то быть в предел санкция, установленный за совершение хищение (кража, мошенничество, присвоение или растрата, грабеж, разбой, вымогательство). однако введение специальный норма об уголовный ответственность за хищение автомобиль или иной транспортный средство обусловливать функциональный особенность указанный объект имущественный право, а также наличие в статья 3 уголовный кодекс прямой запрет на применение уголовный закон по аналогия, что и происходить в практический деятельность орган, который расследовать этот преступление. необходимость введение отдельный уголовный состав в отношение специфический вид имущество подтверждаться наличие в уголовный кодекс статья 164 о хищение предмет или документ, иметь особый исторический, научный, художественный или культурный ценность, независимо от способ хищение.также, по мнение правительство, введение в уголовный кодекс статья 1662 это наш законодательный инициатива - "требование вознаграждение за сведение о место нахождение либо за возврат автомобиль или иной транспортный средство с его собственник (владелец)" создавать коллизия с уже иметься норма, содержаться в глава 7 - это глава "соучастие в преступление". с такой позиция также нельзя соглашаться в связь со следующий. в предлагать проект статья 1662 уголовный кодекс предусматриваться субъект преступный деяние, не соучаствовать в хищение автомобиль или иной транспортный средство в форма, предусмотренный глава 7 уголовный кодекс российский федерация, то быть не являться непосредственно соучастник, однако предлагать услуга посредник между преступник и потерпевший и требовать вознаграждение за возврат похищать транспортный средство. в настоящий время уголовный кодекс определять такой вид причастность к преступный деятельность, как заранее не обещать приобретение или сбыт имущество, заведомо добывать преступный путем (это статья 175), и заранее не обещать укрывательство преступление (статья 316). причастность к совершение указанный преступление не относиться к соучастие, несмотря на внешне схожий признак, что и происходить в данный случай. установление уголовный ответственность за требование вознаграждение за сведение о место нахождение либо за возврат автомобиль или иной транспортный средство с его собственник при наличие данные о заведомый причастность требовать вознаграждение лицо к виновный в хищение позволять пресекать явно общественный опасный деятельность, получать в последний время значительный распространение. в тот число и последний событие в москва, о который недавно мы сообщать центральный телевидение, подтверждать актуальность этот тема. ну и еще. хотеться бы, чтобы при рассмотрение наш законодательный инициатива мы все-таки приглашать на заседание комитет, потому что с этот высокий трибуна говорить о такой частность очень трудно и для многие это звучать непонятный. наверное, наш позиция более весомо и аргументированный прозвучать бы на заседание соответствующий комитет. и еще хотеть сказать. это не просто инициатива депутат или группа депутат, это крик о помощь милиция, управление внутренний дело ивановский область, который обращаться к мы с предложение выходить с этот законодательный инициатива. поэтому я просить вы не отвергать данный законопроект, просить все-таки комитет вернуться и еще раз посмотреть. действительно, нужно убирать из законопроект тот положение (это и конфискация имущество, и другой мера наказание), который устанавливать федеральный закон и уже исключать из уголовный кодекс. но сам диспозиция наш закон мы считать правильный, и она требовать все-таки более внимательный к себя отношение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать владимир сергеевич груздев. присаживаться, пожалуйста, олег александрович, вы мешать я вести заседание. у мы быть регламент - вопрос после выступление содокладчик. пожалуйста, владимир сергеевич. с место сделать доклад? включать микрофон депутат груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация статья 1661 и 1662, устанавливать уголовный ответственность за хищение автомобиль или иной транспортный средство, а также за требование вознаграждение за сведение о место нахождение либо за возврат автомобиль или иной транспортный средство с его собственник (владелец). комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство не поддерживать принятие указанный законопроект по следующий основание. во-первых, в действующий уголовный кодекс российский федерация уже иметься статья, предусматривать ответственность за посягательство начужой имущество независимо от его вид: статья 158 - кража, 159мошенничество, 160 - присвоение или растрата, 161 - грабеж и статья 162 разбой. отсюда следовать, что основной критерий дифференциация уголовный ответственность за хищение чужой имущество являться не вид имущество, а способ совершение хищение. автомобиль или иной транспортный средство в отношение уголовно-правовой защита ничто не отличаться от другой имущество. в принцип в уголовный кодекс российский федерация, в статья 164, устанавливаться повышенный ответственность за хищение предмет или документ, иметь особый исторический, научный, художественный или культурный ценность, независимо от способ хищение. однако следовать отмечать, что разработчик данный законопроект не представлять никакой убедительный обоснование введение специальный норма об ответственность за хищение транспортный средство. и еще. необходимо отмечать, что данный законопроект, утверждать постановление законодательный собрание ивановский область 30 октябрь 2003 год, не учитывать положение федеральный закон ј162-фз от 8 декабрь 2003 год "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". в соответствие с указанный закон из уголовный кодекс исключать предусматривать в проект уголовный наказание в вид конфискация имущество и установление штраф в минимальный размер оплата труд. кроме то, в законопроект присутствовать такой квалифицировать признак, как совершение преступление неоднократно, а также лицо, ранее два или много раз судить за хищение либо вымогательство, исключать из уголовный кодекс российский федерация тот же федеральный закон ј162-фз. учитывать вышеизложенный, комитет не поддерживать принятие данный законопроект и просить он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос олег александрович малышкин.
малышкин о. а. у я вопрос к докладчик. уважаемый сергей николаевич, ну что, вы, местный дума, принимать нечего? ну принимать вы закон, освобождать весь гражданин от плата за проезд на транспорт, ну повышать вы заработный плата милиция общественный безопасность, ну снижать коммунальный платеж гражданин - нет, обязательно нужно федеральный закон вносить сюда! вы посмотреть, тут же правовой комитет быть, там же сидеть такой зубр, вы же объяснять уже все! ну что тут непонятный? ну принимать вы там свой закон, который улучшать жизнь ваш гражданин, в ваш область.
репяхов с. н. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, говорить в микрофон.
репяхов с. н. ...в российский федерация, очевидно, немного разный понятие о состояние дело. три болячка, три вопрос, который мы беспокоить, - и никак государственный дума их не мочь решать: это незаконный оборот алкогольный продукция (весь наш законодательный инициатива здесь гаснуть), это незаконный оборот цветной металл и третий проблема, который постоянно усугубляться, - это угон автомобиль. и посмотреть, кто этот угон автомобиль и последующий выкуп заниматься. недавний событие в москва это подтверждение: тот, кто должный ловить, начинать это заниматься!
председательствующий. спасибо. депутат заполев, ваш вопрос. сразу уточнять к кто.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к груздев. вот вы сказать, что принимать этот предложение, инициатива не нужно, поскольку борьба с этот явление прописывать в другой закон, предусматривать санкция за хищение, мошенничество и так далее, и так далее. отвечать, пожалуйста, ну что, у мы в регион сидеть человек совершенно непонимающий и заниматься пустой дело? все быть - а они все равный предлагать. возникать этот вопрос: почему? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон депутат груздев.
груздев в. с. спасибо. уважаемый михаил михайлович, я бы хотеть замечать, что я не мочь давать оценка депутат законодательный собрание ивановский область, вместе с то я доводить до вы точка зрение комитет, она отражать и юридический тонкость, о который я вы докладывать: принятие данный законопроект усложнять применение уголовный кодекс и определенный статья данный законопроект вступать в коллизия с действовать уголовный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос, коллега? желающий выступать есть? депутат иванов сергей владимирович. сместо. включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый коллега, к сожаление, этот законопроект скоро все быть отклонять, но хотеться бы сказать следующий. вот сейчас говорить представитель ивановский область, что у российский федерация быть проблема, который она никак не мочь решать. российский федерация просто не хотеть решать этот проблема, в тот число и с ваш молчаливый согласие. вот взять, например, узбекистан. там машина вообще не запирать на ключ, потому что, если, не давать бог, кто-нибудь слямзить чужой машина, он, во-первых, светить десять год тюрьма, а во-вторых, тут же по весь город перекрываться движение, вводиться план "перехват" и так далее, и то подобный. а мы до сей пора сидеть и думать: а вот у мы правовой коллизия здесь, правовой коллизия там... быть бы желание - все быть бы изменять, все быть бы решать и никто бы у мы машина не угонять, цветной металл не воровать и паленый водка не выпускать.
председательствующий. спасибо. депутат гуров александр иванович.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! позволять я несколько слово сказать все-таки в защита автор инициатива, в данный случай законодательный собрание ивановский область. проблема-то быть на самый дело, другой вопрос, как мы к она подходить. они чувствовать этот проблема. вот я сейчас возглавлять по поручение председатель комитет по безопасность группа профессор-эксперт.проблема быть и с конфискация тоже. здесь господин груздев докладывать да, я с он полностью согласный, но ведь мы же не принимать международный конвенция, мы же она интерпретировать по-другому. давать принимать международный конвенция - и не быть проблема. поэтому я предлагать... закон, очевидно, не пройти, да и не мочь проходить, потому что действительно они многое не учитывать, действительно быть тонкость, я с груздев согласный, но быть и проблема, который нужно решать. и вот в рамка наш комитет этот норма уголовный право сегодня немножко, скажем так, пересматриваться, в тот число и о конфискация. мы вы постараться предлагать они. и я призывать весь тот, кто хотеть бы поработать над этот проблема, то быть над совершенствование норма уголовный право, особенно предусматривать ответственность имущественный характер и ответственность за тяжкий преступление против личность и так далее, поработать вместе с мы. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать? представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. коллега, по данный законопроект быть направлять отрицательный официальный отзыв правительство, где, в частность, подчеркиваться, что автор законодательный инициатива не учитывать положение федеральный закон от 8 декабрь 2003 год "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". соответствующий образ в соответствие с данный закон исключать из уголовный кодекс положение, касаться конфискация имущество, а также такой квалифицировать признак, как неоднократность и судимость лицо два и много раз за хищение либо вымогательство. такой образ, принятие этот законопроект вот уже в данный вид приводить к серьезный коллизия и нарушать стабильность наш уголовный законодательство. но я, честно говорить, хотеть бы высказываться не в связь с этот наш замечание. дело в то, что инициатива действительно лежать на поверхность и связанный с реальный ситуация, складываться сегодня в сфера пресечение подобный род правонарушение. но, уважаемый коллега, пытаться решать конкретный проблема, мы мочь вообще разрушать год, десятилетие создаваться целостность такой серьезный документ, как уголовный кодекс. что мы предлагать сделать? вот быть понятие "хищение", и оно охватывать группа действие, который связанный с преступный посягательство на чужой имущество. основной критериемразграничение форма хищение являться не предмет преступный деятельность они мочь быть автомобиль, они мочь быть раритетный книжный издание, картина, деньги, мебель, радиоаппаратура - что угодно. так вот, основной критерий являться способ совершение преступление. и я хотеть обращать ваш внимание, напоминать вы, что в уголовный кодекс выделяться такой форма хищение, как кража, мошенничество, присвоение или растрата, грабеж, разбой, и еще особый место занимать вымогательство, потому что оно иметь целый ряд общий признак с вид хищение. поэтому подход автор законопроект категорически неприемлемый именно с точка зрение структура и целостность уголовный кодекс как базовый документ для определение наказание соответствующий род. и что касаться второй часть данный законопроект, где говориться, что под уголовный ответственность подпадать человек, который требовать вознаграждение за сведение о место нахождение либо за возврат автомобиль и так далее при наличие, как говорить автор, данные о заведомый причастность требовать вознаграждение лицо к виновный в хищение автомобиль или иной транспортный средство. кто быть предлагать такой данные - о заведомый причастность? у мы, уважаемый коллега, в государство подобный род решение - а это преступный деятельность, она подпадать под статья о соучастие - принимать суд. такой образ, принимать в такой форма этот норма, мы фактически вступать в противоречие со статья 49 конституция российский федерация, по который каждый обвиняемый в совершение преступление считаться невиновный, пока его виновность не быть доказывать в предусмотренный закон порядок и устанавливать вступать в законный сила приговор суд, а мы предлагать до приговор суд при наличие некий данные о заведомый причастность налагать уголовный ответственность. поэтому, уважаемый коллега, при весь уважение к региональный законодатель просить данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо. заключительный слово требоваться докладчик? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
не приниматься. анбяр арифуллович, вы успевать докладывать законопроект под номер 6? успевать. просить тогда докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". мы с вы сегодня зафиксировать, что рассматривать законопроект без участие представитель законодательный собрание республика карелия и доклад сделать член комитет по информационный политика анбяр арифуллович кармеев. пожалуйста.
кармеев а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на рассмотрение государственный дума в первый чтение представляться проект федеральный закон ј349551-3 "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация", вносить законодательный собрание республика карелия. что предусматриваться автор данный законопроект? законопроект предполагаться вносить изменение в абзац первый статья 4 закон российский федерация о сми, предусматривать запрет на использование компьютерный сеть информация, подчеркивать, в цель совершение уголовный наказуемый и иной противоправный деяние. комитет государственный дума по информационный политика рассматривать законопроект, подготовить депутат законодательный собрание республика карелия, и отмечать, что фактически он детализировать и повторять уже действовать норма, который прописывать в уголовный кодекс, федеральный закон "о борьба с терроризм", федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" и в другой нормативный акт, в тот число и международный. проблема регулирование отношение в область распространение информация в компьютерный сеть являться актуальный, но это не предмет регулирование закон "о средство массовый информация", так как предмет регулирование этот закон являться только тот средство массовый информация, в отношение который предусматривать соответствующий процедура их учреждение и регистрация. кроме то, использовать термин "компьютерный сеть информация" требовать понятийный определение. на законопроект иметься отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума, официальный отзыв правительство российский федерация также отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, комитет государственный дума по информационный политика по называть основание рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон ј 349551-3 "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат ближин.
ближин л. ф., фракция лдпр. сказать, пожалуйста, какой мера наказание уже предусматривать действующий законодательство за совершение указанный действие? спасибо.
кармеев а. а. например, в статья 205 уголовный кодекс уже предусматривать за указывать действие срок лишение свобода от пять до десять год, при неоднократный нарушение срок увеличиваться: от восемь до пятнадцать год. кроме то, в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", в статья 8, также предусматривать мера наказание и ограничение для средство массовый информация, который нарушать данный законодательство в этот направление. вначале выноситься предупреждение, при повторный нарушение закон средство массовый информация оно мочь быть лишать лицензия, его деятельность мочь быть приостанавливать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. желающий выступать? быть. решульский сергей николаевич. но оставаться полтора минута, мочь быть, тогда после перерыв выступать? или успевать?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. семь минута? тогда после перерыв. коллега, мы переносить рассмотрение законопроект на 12 час 30 минута, а сейчас я хотеть спрашивать: по протокольный поручение депутат жириновский нет ли замечание у депутат? кто-то против принятие данный протокольный поручение? этот протокольный поручение комитет по собственность. замечание нет, приниматься протокольный поручение. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. мы, наверное, надо табель учет рабочий время весть. что-то рано мы расшалиться, еще один сессия до конец не доводить, а прогуливать становиться очень активно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, просто я считать, надо то, кто ходить, выплачивать премия за тот, кто не ходить. фарида исмагиловна, я вносить поправка, поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в дума избирать для то, чтобы работать на пленарный заседание. всего два день!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. точно, конечно, кто хотеться премия потерять. коллега, просить зарегистрироваться. валентин александрович говорить, что за регистрация тоже надо приплачивать отдельно. действительно, я просить бы представитель депутатский объединение обращать внимание на такой низкий явка. у кто нет карточка, просить зарегистрироваться в секретариат, коллега. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 07 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
410. просить снимать шапка-невидимка. коллега, мы продолжать рассмотрение пункт 6. сергей николаевич решульский хотеть выступать по данный законопроект. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, я считать, что очень... очень жаль, сказать так, что здесь не присутствовать представитель законодательный собрание республика карелия. надеяться, в случай его присутствие здесь и при аргументированный логичный доклад мы бы вникать в суть тот поправка, который предлагать законодательный собрание карелия. здесь много говорить о терроризм, о борьба с экстремизм, о компьютерный сеть и так далее. я позволять себя привлекать ваш внимание к полный текст этот поправка: не допускаться использование средство массовый информация и компьютерный сеть информация в цель совершение уголовный наказуемый деяние, для разглашение сведение, составлять государственный или иной специально охранять закон тайна, для пропаганда или оправдание терроризм и экстремизм, а также - просить обращать внимание! - для распространение передача, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. не казаться ли вы странный, что здесь, в стена этот государственный дума, на этот пленарный заседание чуть ли не каждый раз звучать призыв о то, что пора уже ограничивать средство массовый информация (не бояться этот слово, так звучать здесь) и, в общий-то, навещать порядок в тот передача, который вести даже центральный средство массовый информация, часть канал телевидение, пропагандировать культ насилие и жестокость через фильм, через другой передача, через какой-то еще ток-шоу и так далее? так почему же, когда мы доходить до рассмотрение вопрос о недопущение порнография, культ насилие и жестокость, у мы вдруг находиться оправдание, что весь это в закон быть, а закон, понимать, не применяться? если закон не применяться, значит, либо они плохо написать и в такой вид принимать, либо они умышленно не исполняться тот, кто должный это делать. я специально обращать ваш внимание на то, что дума в течение уже этот сессия не раз возвращаться к вопрос недопущение порнография, культ насилие и жестокость и каждый раз находиться какой-то оправдание. так что мы мешать сейчас принимать этот поправка? ведь инициатива законодательный собрание субъект федерация, наверное, выстрадать, это требование избиратель, который постоянно и к мы обращаться, а много, наверное, обращаться к депутат местный законодательный орган, законодательный орган субъект федерация. говорить, что такой норма быть. но если они не действовать, давать вернуться тогда к вопрос о создание общественный наблюдательный совет по средство массовый информация, ибо говорить, что нет инициатор, кто бы привлекать тот или другой средство массовый информация к ответственность. опять же ничто не делаться! еще раз обращать ваш внимание: здесь не только о терроризм говориться, здесь говориться в комплекс о тот пагубный информационный политика, который проводить сегодня при попустительство нынешний власть средство массовый информация, развращать и унижать наш общество. я предлагать не смотреть на то, принимать такой норма или не принимать такой норма законодательный собрание. если такой проблема существовать, а вы весь подтверждать здесь в свой выступление, что она существовать, давать поддерживать инициатива законодательный собрание республика карелия, принимать этот поправка. если, как содокладчик объяснять, компьютерный сеть нельзя контролировать, давать проконсультироваться у специалист. нельзя - ну, что делать, вычеркнуть тогда из этот предложение ко второй чтение компьютерный сеть или подумать, как все-таки и они включать в этот поправка, какой образ контролировать распространение такой информация и по компьютерный сеть. ко второй чтение, думать, совместный усилие мы мочь бы дорабатывать данный законопроект, то самый мы бы показывать весь наш общество, что не только проблема этот существовать, но и быть орган государственный власть, который считать необходимый решать она в близкий время. я предлагать государственный дума поддерживать инициатива законодательный собрание республика карелия. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не хотеть бы выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев владимир сергеевич. пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон ј 287004-3 "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация" по вопрос повышение уголовный ответственность должностной лицо за сокрытие экономический преступление вносить депутат государственный дума третий созыв шашурин и шандыбин. данный законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация статья 361, 362, 363, устанавливать уголовный ответственность должностной лицо орган мвд, прокуратура, судебный орган за непринятие действие по взыскание материальный ущерб от экономический преступление. в связь с это необходимо сказать, что в глава 30 уголовный кодекс российский федерация уже устанавливать ответственность должностной лицо за неисполнение или ненадлежащий исполнение свой обязанность. так, статья 285 предусматривать уголовный ответственность за злоупотребление должностной полномочие, статья 286 - за превышение должностныхполномочие, статья 290, 291 - за получение и за дача взятка, статья 292 за служебный подлог и статья 293 - за халатность. указывать состав применяться в равный степень ко весь должностной лицо, в тот число должностной лицо орган внутренний дело, прокуратура и судебный орган. в этот связь нет необходимость в дублирование состав преступление относительно отдельно взять категория должностной лицо. второй. что касаться предложение разработчик законопроект приравнивать указанный должностной лицо к соучастник экономический преступление, то данный предложение противоречить статья 32 уголовный кодекс российский федерация, который устанавливать, что соучастие признаваться умышленный совместный участие два или много лицо в совершение умышленный преступление. кроме то, уголовный законодательство не содержать институт приравнивание один юридически значимый понятие к другой. третий. необходимо отмечать, что законопроект не отвечать требование юридический техника, применять в уголовный законодательство. так, в предлагать законопроект статья 361 и 362 отсутствовать такой основной элемент правовой конструкция норма уголовный право, как санкция. представлять в проект статья 363 не содержать конкретный состав, а только санкция за совершение некий абстрактный действие. в этот связь принятие законопроект не повлечь никакой правовой последствие, поскольку на практика привлекать к ответственность конкретный лицо по указанный статья быть невозможный. учитывать вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон ј 287004-3 "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация" отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат чуев.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, я хотеть сказать для протокол, что по второй вопрос я голосовать за, мой позиция - за. в распечатка ошибка.
председательствующий. спасибо. коллега, пункт 9, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 124 уголовный кодекс российский федерация". депутат виктор иванович илюхин отсутствовать в зал. переходить к пункт 10.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ах так, тогда, пожалуйста, петр борисович шелищ, заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. вы слово должно быть предоставлять для содоклад, но просить вы для справка проинформировать мы тогда по ситуация с илюхин.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! виктор иванович илюхин, включаться в число автор этот законопроект в ноябрь прошлый год, на день снимать письмо свой фамилия из число автор. более то, он написать в этот письмо, что просить снимать с рассмотрение этот законопроект, но мы не вправе это сделать, любовь константиновна, так ведь?
председательствующий. да, потому что другой не отзывать.
шелищ п. б. поскольку там быть и другой автор. поэтому по поручение комитет я докладывать о законопроект, вносить депутат государственный дума прошлый созыв шандыбин и шашурин, и одновременно излагать позиция комитет. законопроект, вносить депутат дума третий созыв шашурин и шандыбин, предлагать дополнять статья 124 уголовный кодекс, иметь сегодня два часть, часть 3, предусматривать отдельный состав преступление - безосновательный неоказание первичный реанимационный медицинский помощь больной, находиться в бессознательный состояние. сразу, для то чтобы быть понятно, о чем идти речь, зачитывать формулировка статья 124 уголовный кодекс, состав преступление: "неоказание помощь больной без уважительный причина лицо, обязанный она оказывать в соответствие с закон или со специальный правило, если это повлечь по неосторожность причинение средний тяжесть вред здоровье больной" - это часть 1 - и "тот же деяние, если оно повлечь по неосторожность смерть больной, либо причинение тяжкий вред его здоровье" - это часть 2. по часть 1 максимальный наказание - исправительный работа на срок до один год, по часть 2 - лишение свобода на срок до три год с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до три год или без таковой. предлагать дополнение статья 124 часть 3, по мнение комитет, не иметь смысл, поскольку не вводить новый состав преступление, и этот новация фактически дублировать содержание часть 1 и часть 2 статья 124. это первый причина, по который комитет считать правильный рекомендовать государственный дума отклонять этот законопроект в первый чтение. второй причина, хотя и первый быть бы уже достаточно, состоять в то, что законопроект содержать такой формулировка, который сделать крайне неопределенный правоприменение и который вообще мы, так сказать, не мочь встречать в уголовный законодательство. например: в случай неоказание больной, находиться в бессознательный состояние, врач или фельдшер первичный реанимационный медицинский помощь без уважительный причина, независимо от вид болезнь и фаза ее течение, если неоказание помощь повлечь смерть больной, бездействие являться уголовный преступление - что сам себя разуметься, раз это в уголовный кодекс предлагаться, - и не требоваться заключение судебно-медицинский экспертиза по уголовный дело. вопрос о судебно-медицинский экспертиза, как вы понимать, - это вопрос уголовно-процессуальный кодекс, но даже помимо это можно сразу сказать, что принимать такой норма нельзя, потому что без проведение судебно-медицинский экспертиза решать вопрос о то, обоснованно или необоснованно оказывать или не оказывать помощь, совершенно быть бы невозможный. поэтому второй причина - это то, что сам формулировка предлагать законопроект, даже если в уголовный кодекс не быть бы норма, включать, описывать предлагать состав преступление, неприемлемый для включение в уголовный кодекс. еще раз повторять: комитет, рассматривать этот законопроект, рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, петр борисович. пока оставаться на трибуна. коллега, у мы на гостевой балкон находиться делегация депутат и сотрудник аппарат государственный собрание венгерский республика, который знакомиться с опыт подготовка и проведение пленарный заседание государственный дума. я просить поприветствовать наш венгерский коллега. (аплодисменты.) коллега, быть ли вопрос к петр борисович по данный законопроект? нет. присаживаться, петр борисович. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? не желать выступать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 124 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель верховный суд российский федерация секретарь пленум верховный суд российский федерация демидов владимир венидиктович.
демидов в. в., представитель верховный суд российский федерация, секретарь пленум верховный суд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! необходимость внесение данный законопроект на ваш рассмотрение вызывать следующий обстоятельство. в ранее действовать уголовно-процессуальный кодекс рсфср, в статья 106, быть предусматривать, что порядок выплата и размер сумма, подлежать выплата свидетель, потерпевший, эксперт, специалист, переводчик, понимать, устанавливаться совет министр рсфср, который 14 июль 1990 год утверждать инструкция о порядок и размер возмещение расход и выплата вознаграждение лицо в связь с их вызов в орган дознание, предварительный следствие, прокуратура или в суд. к сожаление, в статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация отсутствовать указание на то, кто устанавливаться порядок возмещение процессуальный издержки и размер выплачивать сумма. между то в статья 131 упк российский федерация появляться новый вид процессуальный издержка, к каковой относиться, например, ежемесячный государственный пособие в размер пять минимальный размер оплата труд, выплачивать обвиняемый, временно отстранять от должность. однако нет ответ на вопрос: кто конкретно выплачиваться вот это пособие - орган предварительный следствие, возбуждать ходатайство об отстранение от должность, либо суд, который принимать окончательный решение об отстранение лицо, обвиняемый в совершение преступление, от должность? или, скажем, в тот же статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация устанавливаться, что к процессуальный издержка относиться "сумма, выплачивать работать и иметь постоянный заработный плата потерпеть, свидетель, они законный представитель, понимать в возмещение недополучать они заработный плата за время, затрачивать они в связь с вызов в орган дознание, к следователь, прокурор или в суд". это, собственно, и вызывать необходимость внесение данный законопроект, в который предлагаться дополнять статья 131 упк российский федерация часть 4 следующий содержание: "порядок возмещение процессуальный издержки и размер выплачивать сумма устанавливаться правительство российский федерация". как вы известно, правительство поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир венидиктович. присаживаться. содоклад петр борисович шелищ. с место. включать микрофон.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект, вносить в государственный дума и докладывать мы сейчас представитель верховный суд российский федерация, и считать, что он в целое заслуживать поддержка. при это комитет обращать внимание на тот факт - и об это говориться в доклад владимир венидиктович демидов, - что уже быть случай, по крайний мера один случай, когда законодатель устанавливать конкретный размер выплачивать сумма. поэтому при подготовка ко второй чтение мы, видимо, нужно быть предусматривать некоторый дополнение в этот формулировка - что устанавливаться правительство, если не устанавливать закон. в целое комитет рекомендовать принимать в первый чтение указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать есть. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, безусловно, законопроект заслуживать поддержка. я напоминать, что короткий время назад мы с вы принимать в ужасный спешка уголовно-процессуальный кодекс, который продавливаться и в который из-за его низкий качество - вот уже в 40 процент статья - вносить изменение. в 40 процент статья! и каждый из этот статья касаться человек, чей право нарушаться. вот сегодня восполняться еще один пробел и восстанавливаться право человек, который нарушаться несколько год. безусловно, нужно поддерживать этот законопроект. и в дополнение к тот поправка, о который говорить петр борисович шелищ. нужно еще устанавливать время, в течение который правительство должно быть принимать соответствующий постановление, потому что мы с вы знать, что даже когда устанавливаться срок, правительство его нарушать, а если не устанавливать срок, в течение который правительство выполнять решение, то не выполняться вообще очень долго. поэтому вот с такой поправка, я думать, проект нужно поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не желать высказываться? не желать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение. просить проголосовать. комитет поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. коллега, пока идти голосование, для стенограмма: поступать письмо от депутат митрофанов, он просить перенести пункт 15 на 4 июнь. с ваш разрешение я исключать из порядок работа на сегодня данный пункт. совет дума решать, но сегодня мы исключать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация, предусматривать уголовный ответственность за проведение медицинский эксперимент (опыт) на человек без их добровольный согласие". доклад депутат государственный дума чуев александр викторович. где у мы чуев? отсутствовать чуев. переходить к пункт 12.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что, я быть ждать, пока чуев подходить? пункт 12, проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума геннадий иванович райков. у александр викторович чуев какой-то странный манера появляться: он уже второй раз за пять минута до доклад исчезать из зал пленарный заседание. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я, наверное, сделать самый короткий доклад. законопроект перед вы, он вы все известный, он обсуждаться два год - о внесение уголовный ответственность за мужеложство. статья такой существовать в уголовный кодекс до 1993 год, потом быть изымать, что, как семафор, открывать путь для такой явление, который мы весь наблюдать. этот явление быть в общество. я несколько не согласный с комитет: они базироваться на статья 23 конституция о право на неприкосновенность частный жизнь, личный и семейный тайна, а законопроект к это не относиться, он относиться к статья 55 конституция, часть 3, в который говориться, что необходимый защита нравственность, здоровье, право и интерес лицо. вот сегодня мы предстоять такой интересный момент: мы или вводить правовой, общественный ограничительный норма для данный явление, или продолжать далеко открывать шлагбаум, и следующий закон мы быть здесь рассматривать закон об однополый брак, мы к это идти. а принятие этот законопроект закрывать весь публичность этот явление - на экран, в клуб и так далее, и так далее. я бы вот на этот доклад заканчивать. каждый депутат, вот тут жириновский выступать, независимо - тот партийный принадлежность, не тот партийный принадлежность... это законопроект тот дума, он не иметь отношение ни к один сегодня существующий фракция. депутат должный просто определяться, это нравственный позиция, чтобы потом отвечать свой избиратель.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. содоклад петр борисович шелищ, заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я думать, что геннадий иванович давать исчерпывающий характеристика предлагать законопроект. на самый дело вопрос морально-нравственный отношение к этот явление быть решать тогда, когда новый уголовный кодекс российский федерация быть отменять статья 121 уголовный кодекс рсфср, устанавливать уголовный ответственность за мужеложство. это вполне соответствовать конституция российский федерация в часть право на неприкосновенность частный жизнь, личный и семейный тайна, соответствовать конвенция о защита право человек и основной свобода от 4 ноябрь 1950 год. исключение являться случай, когда необходимый вмешательство государственный орган для защита нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, что предусматривать часть 3 статья 55 конституция и реализоваться через статья 131, 133, 134 уголовный кодекс. исходить из этот комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, петр борисович. по ведение - баржанов маргарита валерьевна.
баржанова м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить проголосовать мой предложение: поставлять на голосование пункт 12 без обсуждение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть предложение не обсуждать пункт 12. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        96,7%
проголосовать против 11 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 14. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр сельский хозяйство российский федерация назин евгений иванович. пожалуйста, евгений иванович.
назин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый приглашать! федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс" быть принимать 24 май 1999 год и закреплять в качество объект государственный регулирование в инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс отношение, возникать в процесс деятельность, направлять на разработка и реализация технический политика. однако большинство статья данный закон фактически дублировать норма действующий законодательство. так, например, статья 8, 9, 10, 11, регулировать вопрос технический надзор, испытание техника, ее сертификация отражать в федеральный закон "о технический регулирование". норма статья 15 закон о международный сотрудничество в область инженерно-технический система агропромышленный комплекс являться предмет регулирование федеральный закон "о международный договор российский федерация". наряду с это статья 13 о научный обеспечение регулировать вопрос, находить отражение в глава 38 гражданский кодекс российский федерация "выполнение научно-исследовательский, опытно-конструкторский и технологический работа". данный закон, являться по свой суть рамочный, за время, прошедшее с момент его принятие, практически не работать как действовать нормативный правовой акт. его положение не устанавливать конкретный обязанность орган власть и, по суть, носить декларативный характер. на основание излагать правительство российский федерация подготовить и вносить в государственный дума проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, евгений иванович. содоклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. с место.
кулик г. в. комитет рассматривать предложение правительство, данный законопроект, согласный со весь замечание и соображение, который правительство руководствоваться, вносить этот законопроект. комитет подготовить постановление и просить государственный дума принимать вносить правительство законопроект в первый чтение и в целое. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. у представитель президент? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. выступать никто не хотеть по данный закон? а то я нарушать ваш право. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. коллега, быть постановление о принятие данный закон в целое. нет возражение? нет. кто за то, чтобы принимать данный закон в целое в рамка "час голосование"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 16. ждакаев иван андреевич в зал? нет. переносить на следующий заседание или на более поздний срок, это уже определять совет дума - в зал нет докладчик. пункт 17, проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о принятие мера по утверждение правительство российский федерация перечень российский и иностранный благотворительный организация, упоминать в пункт 8 статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, обычно я проект постановление докладывать с место, но в сила особый торжественность момент я выходить на трибуна. дело в то, что это последний постановление, принимать еще по старый регламент. чтобы этот вопрос отмечать, я он докладывать отсюда. с 1 январь 2001 год действовать налоговый кодекс. в этот налоговый кодекс сказать, что иметь право на налоговый льгота благотворительный организация, но не все, а тот, который входить в специальный разрабатывать правительство перечень. так вот это перечень до сей пора нет. по один организация - национальный военный фонд - принимать частный решение, но без перечень, постановление. я ничто не иметь против национальный военный фонд, вероятно, это очень достойный организация, но очень плохо, когда вместо утверждение перечень происходить лоббирование один организация и приниматься такой акт. так вот запрос к председатель правительство состоять как раз в то, чтобы михаил ефимович уважаемый содействовать скорый принятие необходимый постановление и утверждение перечень, принятие закон. я хотеть сказать несколько слово о то, чем плохо, когда не выполняться наш закон, и придумывать целый речь, но потом я подумать, что хорошо все об это сказать президент российский федерация. в 1996 год борис николаевич ельцин принимать указ, и этот указ действовать в редакция 2000 год, владимир владимирович туда вносить некоторый изменение. это место я просто прочитывать: "становление новый российский государственность нередко тормозиться в результат слабый исполнительский дисциплина и безответственность должностной лицо и работник федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, приводить к нарушение или неисполнение федеральный закон, указ президент российский федерация и решение суд. нарушение, неисполнение или ненадлежащий исполнение федеральный закон и указ президент российский федерация часто все проявляться в нарушение порядок реализация норма и срок исполнение поручение, установление не предусматривать федеральный закон и указ президент российский федерация процедура для реализация право гражданин, в выполнение норма и поручение не в полный объем либо искажение их содержание... неисполнение федеральный закон, указ президент российский федерация и решение суд не только дискредитировать государственный власть, создавать условие для коррупция и злоупотребление, но и нарушать право и свобода гражданин, подрывать основа конституционный строй россия". так вот я предлагать проголосовать за парламентский запрос (конечно, не михаил ефимович подрывать конституционный строй россия, это делать предыдущий правительство), с то чтобы подрыв конституционный строй россия заканчиваться. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей алексеевич? по текст постановление нет вопрос? пожалуйста, от правительство - андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, никой образ не вмешиваться в ваш право обсуждать и принимать постановление любой род, мы хотеть все-таки проинформировать вы о то, что у мы этот вопрос находиться под внимательный и тщательный контроль. и вот иметься предложение минтруда россия, в соответствие с который минфин россия сейчас разрабатывать проект федеральный закон, который вносить изменение в статья 217 налоговый кодекс и исключать из абзац четвертый пункт 8 статья 217 налоговый кодекс упоминание о перечень российский и иностранный благотворительный организация. цель этот исключение быть заключаться в то, чтобы сумма единовременный материальный помощь, который предоставляться любой благотворительный организация физический лицо в вид безвозмездный помощь, а также в вид благотворительный помощь, освобождаться бы от налогообложение в соответствие с действующий законодательство о гуманитарный и благотворительный помощь в российский федерация. вот в этот связь я думать, что принятие такой обращение к председатель правительство, так сказать, пойти не в один линия с наш действие, а как бы нарушать их целостность, последовательность. мы бы рекомендовать депутат попов, мочь быть, с депутатский запрос обращаться, и мы давать весь исчерпывающий информация, на основание который можно быть уже принимать решение, обращаться ли к правительство или не обращаться. сам этот законопроект достаточно скоро поступать в государственный дума. такой образ, мы-то видеть развитие этот линия совсем по-иному.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить вы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не принимать. романов валентин степанович, по ведение. я он не видеть в зал, в что дело? по ведение - макашов альберт михайлович, по карточка романов. я двое не мочь одновременно слово предоставлять.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я на его рабочий место по его доверенность. хотеть сказать, что во время голосование по законопроект, предлагать райков, быть ошибка. и вы помнить, я сознаваться, что я ошибаться: вынимать карточка, чтобы... но она там не срабатывать. у я просьба: зафиксировать, что романов проголосовать, поддерживать закон против гомик и комик.
председательствующий. для стенограмма. попов сергей алексеевич по ведение.
попов с. алексеевич. любовь константиновна, вот я сверху быть видно, что некоторый депутат просто не успевать проголосовать за мой постановление. у я просьба вернуться к голосование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 17? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        35,7%
проголосовать против 200 чело.        64,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не вернуться к голосование. переходить к рассмотрение пункт 18. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 2 и 26 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить соглашаться с предложение о единый доклад как по объявлять вопрос, по пункт 18, так и по следующий вопрос, пункт 19, так как содержательный часть у они один, автор один, а довод комитет по они во многое совпадать.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
москалец а. п. спасибо. уважаемый коллега, федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" предусматривать в статья 2, что в референдум иметь право участвовать каждый гражданин российский федерация, достигать на день проведение референдум 18 год, а в статья 26 указываться, что в случай достижение гражданин в год проведение референдум 18-летний возраст в список указываться день и месяц его рождение. автор рассматривать законопроект предлагать снижать возраст участие в референдум до 16 год, мотивировать это следующий: это позволять учитывать мнение молодой человек и быть побуждать орган власть к более эффективный решение молодежный проблема. при это автор приводить в пример уголовный, трудовой законодательство, указывать на то, что уголовный ответственность наступать с 16 год, а по некоторый преступление - и с 14 и что на работа можно сегодня устраиваться с 15-летний возраст. рассматривать давать законодательный инициатива, мотив и довод, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать, что, во-первых, в данный случай предпринимать не самый удачный попытка проведение аналогия с другой область право, уголовный, трудовой законодательство, да и административный законодательство - это разный отрасль право, и уж то более к они никак не относиться законодательство о референдум. во-вторых, закон "о референдум..." развивать политический составлять право и свобода гражданин, обусловливать статья 3, 18 и 29 конституция российский федерация, да и некоторый другой статья. статья 60 конституция устанавливать возможность осуществление гражданин свой право и обязанность в полный объем только с 18 год, замечать: именно в полный объем - только с 18 год. понижение же возрастной ценз внекоторых другой ситуация - в уголовный, трудовой законодательство связанный с наш мнение, что и в этот возраст гражданин должный ясно понимать суть свой действие и знать о возможный ответственность за отступление от правило. и при это мы знать, что лицо, достигать 16-летний возраст, далеко не по весь статья уголовный кодекс мочь быть привлекать к ответственность, то быть не во все объем уголовный законодательство, да и кодекс об административный правонарушение о то же свидетельствовать. в уголовный законодательство еще к то же устанавливаться - часть 3 статья 20 уголовный кодекс российский федерация - правило, по который и 16-летний, и 14-летний возраст еще не являться формальный признак для привлечение к уголовный ответственность, то быть даже в уголовный законодательство, по суть дело, записывать, что лицо в возраст до 18 год мочь не в полный мера осознавать фактический характер и общественный опасность свой действие. такой образ, все, что связанный с человек в возраст до 18 год, - это оценочно, субъективно, часто этот исключение и делать из это правило, наверное, быть глубоко неверно. и последний. статья 21 гражданский кодекс - я обращаться к гражданский теперь законодательство - указывать, что способность гражданин свой действие приобретать и осуществлять гражданский право, создавать для себя гражданский обязанность и исполнять они возникать в полный объем с наступление совершеннолетие, то быть по достижение 18-летний возраст. да и практика показывать, что именно с этот возраст человек достигать такой уровень развитие, когда он мочь совершать осознанный выбор, располагать достаточный возможность для принятие решение и нести ответственность за их последствие. вот с учет излагать комитет рекомендовать данный законопроект отклонять. кроме то, этот же группа автор, предлагать понижать возраст наделение активный избирательный право до 16 год, вносить законопроект с предложение изменять соответствующий статья закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", закон "о выборы президент российский федерация", закон "о выборы депутат государственный дума...", закон "об обеспечение конституционный право гражданин... избирать и быть избранный в орган местный самоуправление". а суть этот изменение заключаться в замена слово "18 год" на слово "16 год". практически весь довод здесь тот же, что и в докладывать я позиция комитет по внесение изменение в закон "о референдум российский федерация". еще раз подчеркивать, что следовать учитывать довод, приводить в пояснительный записка, о то, что в целое предмет регулирование уголовный законодательство и вышеуказанный закон совершенно иной. уголовный законодательство содержать четкий и ясный запрет, и человек с малолетний возраст готовиться правильно они воспринимать, оценивать и сообразовывать с они свой личный поведение, и аналогия тут быть не совсем уместный... комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть снижение возраст наступление активный избирательный право" также отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по пункт 18 и 19? нет. кто хотеть бы выступать? тоже нет желающий. на голосование ставиться пункт 18, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 2 и 26 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект впервый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет отклонять данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, на голосование ставиться законопроект пункт 19 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть снижение возраст наступление активный избирательный право". кто за принятие данногозаконопроект? просить определяться голосование. мнение комитет отклонять данный законопроект. включать режим голосование. альберт михайлович, я вот давать список депутат, передавать свой голос другой депутат на заседание государственный дума, в этот список романов нет, подписывать комитет по регламент. это для сведение... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час . 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не приниматься. так, сейчас... петр борисович попросить пункт 11 рассматривать. александр викторович оказывать мы честь и появляться в зал. пожалуйста, александр викторович, докладывать пункт 11, "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация, предусматривать уголовный ответственность за проведение медицинский эксперимент (опыт) на человек без их добровольный согласие".
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация. данный законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс статья 1171 об установление уголовный ответственность за проведение медицинский, научный или иной эксперимент на человек без его добровольный согласие, а также проведение эксперимент, заведомо сопряженный с причинение вред здоровье и жизнь человек, независимо от его согласие. необходимость внесение такой законопроект возникать в результат многочисленный обращение гражданин, пострадавший от деятельность тот или иной медицинский учреждение при оказание они медицинский услуга, который официально министерство здравоохранение к применение разрешать и допускать не быть. как говориться в пояснительный записка, быть и гражданский дело по этот повод, в частность дело против институт мозг человек российский академия наука, находиться в санкт-петербург, который проводить стереотаксический операция на мозг человек для лечение наркотический зависимость, приводить к серьезный ущерб для здоровье. к сожаление, уголовный кодекс никак не регламентировать этот вид преступление, а проблема такой существовать, об это говорить и многочисленный обращение гражданин на имя председатель государственный дума. на сегодняшний день такой обращение, по мой информация, поступать около семьдесят тысяча. исходить из весь это, я просить бы вы поддерживать данный законопроект. я считать, что этот правовой пробел нужно закрывать. законопроект устанавливать ответственность в соответствие со степень причинение вред здоровье в результат проведение эксперимент на человек независимо от наличие или отсутствие согласие.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. купец
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. пожалуйста.
шелищ п. б. спасибо. уважаемый валентин александрович, уважаемый коллега! комитет рассматривать представлять вы депутат чуев законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение по два причина, каждый из который в отдельность быть бы достаточный для такой же вывод. во-первых, законопроект вводить норма, который, по мнение комитет, являться избыточный, потому что то деяние, за который предлагаться устанавливать уголовный ответственность, уже подпадать под действие часть 2 статья 118 уголовный кодекс, в который предусматривать уголовный ответственность за причинение тяжкий и средний тяжесть вред здоровье по неосторожность вследствие ненадлежащий исполнение лицо свой профессиональный обязанность, и статья 111 и 109 ук, который соответственно предусматривать уголовный ответственность за умышленный причинение тяжкий вред либо причинение смерть по неосторожность вследствие ненадлежащий исполнение лицо свой профессиональный обязанность. итак, первый причина - это то, что ответственность за соответствующий деяние уже предусматривать действовать уголовный кодекс. а второй причина заключаться в то, что принятие этот законопроект наносить вред, потому что тот дефиниция, который предлагать в он в часть определение эксперимент, сделать обычный медицинский практика неопределенный и поставлять медик в весьма сложный положение, так как любой медицинский действие, безусловно, иметь значение для развитие медицинский наука, для увеличение знание о природа человек и способ его лечение. это создавать весьма сложный ситуация для законный медицинский деятельность. учитывать оба этот обстоятельство, комитет, повторять еще раз, рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение. и такой же позиция придерживаться комитет по охрана здоровье и правительство, представлять свой заключение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. желающий выступать? быть вопрос. пожалуйста, николай игнатович кондратенко.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. петр борисович уважаемый, у я к вы вопрос. мы весь время бояться дублирование, но мы с вы в тот же время видеть, какой процесс происходить, часто это в ущерб здоровье, но мы только ссылаться на то, что вот там где-то быть нормативный акт. почему мы бояться? лишь бы в противоречие законодательный акт не вступать, а так ведь что такой печальный или вредный быть бы в это? посмотреть, сколько трансгенный продукт, посмотреть, сколько обрабатывать недопустимый концентрация тетрациклин и другой продукт идти с запад, - один слово, сколько в наш жизнь ворваться новация! надо останавливать, надо психологически давить на человек, а мы все какой-то формальность требовать в написание нормативный акт. я думать, лишь бы в противоречие не вступать, потому что вы весь время педалировать этот нота.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не желать выступать по данный законопроект? не желать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация, предусматривать уголовный ответственность за проведение медицинский эксперимент (опыт) на человек без их добровольный согласие". кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". московский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! указанный законопроект предлагаться изменять требование, предъявлять к кандидат на должность судья конституционный (уставный) суд субъект российский федерация, а именно повышать с двадцать пять до тридцать пять год минимальный возраст гражданин, который мочь быть судья такой суд, и увеличивать с пять до десять год минимальный продолжительность требовать стаж работа по юридический профессия. как следовать из пояснительный записка, необходимость принятие законопроект обусловливать то, что для разрешение дело, рассматривать судья конституционный (уставный) суд субъект российский федерация, кандидат на должность судья этот суд должный обладать значительный жизненный и профессиональный опыт, необходимый для разрешение сложный вопрос право и толкование правовой акт. и мы, комитет, ничто не иметь против то, что судья должный и по опыт работа, и по возраст, и по свой профессиональный подготовка быть готовый для выполнение столь важный деятельность, но при это мы отмечать, что согласно пункт 4 статья 4, пункт 2 статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" конституционный (уставный) суд субъект российский федерация относиться к суд субъект российский федерация и создаваться и упраздняться закон субъект российский федерация. анализ законодательство субъект по рассматривать вопрос показывать, что ряд субъект российский федерация - такой пример мы находить и в карелия, и в дагестан - использовать право самостоятельно устанавливать более высокий по отношение к установленный закон "о статус судья в российский федерация" требование, предъявлять к кандидат на должность судья этот суд. такой образ, действующий норма указанный закон не лишать возможность субъект российский федерация назначать на должность судья конституционный (уставный) суд лицо соответствующий возраст и иметь бо·льший стаж работа по юридический профессия. да и вообще, кто мешать в организационно-управленческий план решать этот вопрос в предел существующий законодательство, ведь в закон устанавливаться только минимальный возраст и минимальный стаж, а далеко все зависеть от подготовкикандидат и от лицо, оформлять он на работа? к то же возраст и стаж это не единственный критерий при отбор на работа. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр петрович? нет. кто хотеть бы выступать? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". просить определяться голосование по данный законопроект. комитет считать, что данный законопроект следовать отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21, проект федеральный закон о создание районный суд город баксан и лескенский районный суд кабардино-балкарский республика. парламент кабардино-балкарский республика доверять представлять законопроект депутат государственный дума нахушев заурби ахмедович. пожалуйста.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в август прошлый год парламент кабардино-балкарский республика вносить изменение в административно-территориальный устройство кабардино-балкарский республика, в результат образовывать два новый самостоятельный административно-территориальный единица. из состав урванский район кабардино-балкарский республика с население сто четыре тысяча человек быть выделять территория с население двадцать девять тысяча человек, девять населенный пункт, и образовывать лескенский район кабардино-балкарский республика. до 1962 год лескенский район существовать как самостоятельный административно-территориальный единица. селение дугулубгей баксанский район с население 20,4 тысяча человек быть включать в состав районный центр город баксан с население 35,6 тысячичеловек, и образовывать новый административно-территориальный единица город баксан республиканский подчинение с население 56 тысяча человек. в соответствие с действующий законодательство российский федерация и кабардино-балкарский республика во вновь создавать административно-территориальный единица проводить выборы местный орган власть, сформировывать соответствующий орган исполнительный власть, милиция и прокуратура. в соответствие с закон "о судоустройство..." во вновь образовывать административно-территориальный единица предполагаться создание районный суд в состав не мало четыре судья. для размещение федеральный суд общий юрисдикция необходимо во вновь создавать административный центр запроектировать и построить либо выкупать здание, отвечать весь требование, предъявлять к учреждение такой тип. весь указывать выше затрата, а также текущий расход на оплата труд, содержание здание, сооружение, обеспечение материальный и технический ресурс осуществляться из федеральный бюджет. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. москалец александр петрович сделать содоклад. пожалуйста. с место.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять законопроект в соответствие со статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" предусматривать создание на территория вновь образованный административно-территориальный единица - город баксан и лескенский район кабардино-балкарский республика - районный суд город баксан и лескенский районный суд. комитет отмечать, что принятие данный законопроект направлять на реализация конституционный гарантия гражданин на судебный защита право и свобода. законопроект предусматривать расход, производить за счет средство федеральный бюджет. на законопроект в соответствие со статья 104 конституция российский федерация получать положительный заключение правительство российский федерация. по законопроект иметься юридико-технический и редакционный замечание, но мы считать, что они можно устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. а можно я спрашивать? александр петрович, до какой же пора у мы такой зарплата быть у уборщик служебный помещение, водитель, дворник, курьер, сторож? у дворник 7 тысяча 200 рубль - годовой фонд оплата труд. что же он быть убирать за такой деньги у мы? даже если по минималка взять, и то не получаться. коллега, кто хотеть бы выступать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 101 закон российский федерация "о недра". государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) доверять представлять законопроект депутат государственный дума виталий николаевич басыгысов. пожалуйста.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! сегодня мы рассматривать много законопроект, представлять субъект российский федерация. я представлять законопроект, который вносить на рассмотрение государственный дума государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия), он касаться проблема недропользование. рассматривать законопроект - это очередной из законопроект, который мы рассматривать в государственный дума третий созыв и продолжать рассматривать в государственный дума четвертый созыв. этот проблема касаться не только недропользование, этот проблема касаться и рыболовство, и лесопользование. речь идти об упрощение порядок предоставление в пользование участок недра для нужда местный значение. законодатель субъект российский федерация понимать, что быть значимый объект недропользование, право пользование который должно определяться с участие федерация, а быть объект, быть дело, который нет необходимость решать на федеральный уровень. автор считать, что это тормозить все развитие, тормозить решение многий проблема. можно также считать, что этот законопроект носить и антибюрократический характер. для какой цель, по мнение автор, должный быть давать возможность решать этот проблема на местный уровень? это разведка и добыча подземный вода. они считать, что это не федеральный уровень - решение в отношение добыча подземный вода для местный нужда, для питьевой водопользование, для технологический нужда. этот строительство и эксплуатация подземный сооружение, не связывать с добыча полезный ископаемое. ну, я не думать, что это такой великий государственный дело, чтобы получать разрешение у федеральный орган власть для строительство, например, подземный хранилище, подземный сооружение - все, что касаться нужда народный хозяйство, строительство и эксплуатация газохранилище в пласт горный порода, размещение промышленный и бытовой отходы, сбор палеонтологический, минералогический и другой геологический коллекционный образец. вот вы видеть, что это действительно дело региональный характер, это действительно дело муниципальный даже характер, поэтому автор считать, что решение этот небольшой проблема на федеральный уровень сегодня тормозить принятие решение на местный уровень, на муниципальный уровень, на уровень субъект российский федерация. я хотеть добавлять, что это касаться не только использование недра. вот мы недавно быть в калининградский область... это касаться и рыболовство. все, что касаться вот этот дело, который мочь бы быть решать на местный уровень, выноситься на уровень федерация, и сегодня это являться тормоз. вот поэтому автор в очередной раз вносить этот законопроект в государственный дума, они считать, что капля камень точить, и надеяться, что решение этот вопрос государство все равный вынужденный быть отдавать субъект российский федерация, на муниципальный уровень. к сожаление, сегодня они не находить понимание, но без решение этот проблема нормальный функционирование народный хозяйство в такой большой государство, с такой размер, как российский федерация, теоретически и практически невозможно. вот поэтому мы выносить в очередной раз на суд государственный дума законопроект, который позволять бы некоторый проблема субъект российский федерация без большой сложность и за короткий срок решать на место. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать рэм андреевич храмовчлен комитет по природный ресурс и природопользование. пожалуйста.
храмов р. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по природный ресурс рассматривать представлять законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 101 закон российский федерация "о недра" в часть разграничение компетенция между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект федерация. комитет отмечать, что предлагать поправка частично изменять установленный действующий закон российский федерация "о недра" порядок предоставление участок недра, о чем говорить мой коллега, представлять законопроект, что не соответствовать действующий законодательство. то, что этот закон иметь право на существование, - вопрос нет. но в то, что он затрагивать, требовать изменение некоторый статья конституция и действующий законодательство, тоже нет сомнение. вместе с то можно прямо сказать, что при подготовка этот законопроект не быть учитывать последний изменение, происходить в руководство страна, в правительство. предлагать автор законопроект процедура согласование с орган гостехнадзор не мочь быть закреплять в закон, потому что орган гостехнадзор не мочь выдавать никакой рекомендация в связь с тот вопрос, о который говориться в законопроект. в этот связь комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума не принимать данный законопроект в первый чтение. доводить до ваш сведение, что официальный отзыв правительство отрицательный, но правительство говорить о то, что при разработка проект федеральный закон о недра, который сейчас находиться в план работа правительство и быть в близкий будущее мы представлять, предлагать республика саха (якутия) новшество быть рассматривать.
председательствующий. спасибо, рэм андреевич. коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? николай игнатович кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы все много и много отворачиваться и не вникать в проблема гармонииразвитие производительный сила наш страна. то, что снизу кричать, значит, не все там в порядок. мы не хотеть вникать: в чем там непорядок? я лишь сказать, представлять себя, если бы в любой государство вот так быть: на кубань добываться нефть, а налог все идти через москва, потому что вмосква зарегистрировать оао "газпром". на кубань добываться газ "газпром" присваивать, нефть - "роснефть" присваивать. а интерес территория где? это же конфликт, этот противоречие! разве можно до это доводить? я понимать, центр молчать, потому что надо, чтобы по кремль не стрелять, надо, чтобы у лужков юрий михайлович быть хороший налоговый база и быть все в порядок. или взять недра, такой, быть говорить, наш богатство, который действительно в центр и недостойный рассмотрение, ибо разве можно от якутия до сочи и от мурманск до сочи все увидеть, все понимать и правильный принимать решение?.. надо отдавать территория. правильно в советский время быть, когда этот орган подчиняться краевой избранный депутат. они прежде все он подчиняться и они утверждаться, но они быть подчинять и министерство. это быть двойной управление, это достигаться гармония сочетание интерес. а то, что мы выстраивать,разделять жестко: это федеральный собственность, это региональный посмотреть, мы похоронить всякий гармония. а если еще вникать в то, что мы коррумпировать до беспредел, наш структура управление?.. взять тот же комитет по природный ресурс, который мой земляк возглавлять. там же чихнуть без взятка не мочь, там же все через взятка - и тот же квота на рыба, который никогда не разбираться и разбираться не быть. полезный ископаемое никакой отношение к они не иметь, но они считать, что это их функция: лишь бы я управлять, лишь бы я вот здесь мзда выдавливать, тот, который я полагать. вот где крыться исток коррупция, вот где беда скрываться. но мы отворачиваться, ссылаться якобы на конституция. но она тоже не догма, она руководство к действие, конституция, и если она мешать развитие производительный сила, она немедленно надо менять, потому что онавредить мой народ. а мы в шаблон входить: из правительство сказать думать не надо, точно весь закон... мы вот разговаривать с другой фракция. братец, так далеко жить нельзя, в тот число и парламент! мы виновный во весь то, что происходить. и "единый россия" сегодня культивировать беда в россия. она не позволять россия развиваться, онамешать россия развиваться. а выход один тогда: не получаться изменять надо взрывать, ибо так далеко жить нельзя! я считать, что, если снизу подымать проблема, надо комитет она изучать, сопоставлять, в другой место выезжать, задавать вопрос, а не огульно, сидеть в москва, принимать решение и все напрочь отвергать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство не желать высказываться? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 101 закон российский федерация "о недра" в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, уже 13 час 52 минута. оставаться один вопрос и два заявление депутат леонов. я предлагать продлять наш работа до окончание рассмотрение этот вопрос и заканчивать наш пленарный заседание. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вносить депутат государственный дума третий созыв лысенко, митрохин, надеждин. я надеяться, что вы познакомиться с заключение комитет, так как воспринимать доклад без текст, конечно, крайне сложно - это законопроект с множество числовой показатель, поэтому я постараться максимально сокращать доклад в надежда, еще раз говорить, что вы познакомиться с заключение. проект вносить 25 июнь 2002 год. законопроект направлять на уточнение ряд статья действующий федеральный закон от 12 июнь 2002 год ј 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". автор законопроект мотивировать свой предложение необходимость реализация постановление конституционный суд российский федерация от 11 июнь 2002 год ј 10-п (я вынуждать называть этот цифра, так как они в дальнейший лежать в основа мотивировка по отклонение законопроект) по дело о проверка конституционность положение пункт 1 статья 64 и другой статья закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с запрос верховный суд российский федерация и тульский областной суд, а также необходимость устранение противоречие и пробел в федеральный законодательство. законопроект содержать уточнение условие выдвижение кандидат, порядок регистрация кандидат, наименование избирательный блок, порядок сбор подпись, порядок размещение в сеть интернет данные, содержаться в протокол об итог голосование, и ряд другой норма. напоминать, что конституционный суд рассматривать отдельный положение федеральный закон от 19 сентябрь 1997 год ј 124-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в настоящий время утрачивать сила, и в пункт 4 постановлять часть предлагать федеральный собрание вносить необходимый изменение в федеральный закон, который я называть ранее, ј 124-фз. пункт 1 и 3 указанный постановление конституционный суд уже быть реализовать в закон от 12 июнь 2002 год ј 67-фз, который в полный объем с последующий изменение и дополнение применяться в период прошедший избирательный кампания по выборы депутат государственный дума четвертый созыв и президент российский федерация. бо·льший часть предлагать законопроект норма по смысл не связанный с указанный постановление конституционный суд. останавливаться на один пункт. принципиальный положение законопроект являться изменение пункт 24 статья 29 федеральный закон о срок полномочие член избирательный комиссия, действовать на постоянный основа, с право совещательный голос, назначать кандидат, который быть избирать, или избирательный объединение, избирательный блок, выдвигать список кандидат, который быть допускать к распределение депутатский мандат. при это предусматривать, что срок они полномочие продолжаться до окончание регистрация кандидат, список кандидат на следующий выборы в тот же орган или на тот же должность. законопроект предлагаться распространять данный норма на член окружной избирательный комиссия, что вряд ли, с наш точка зрение, можно считать правомерный, так как в соответствие с пункт 2 статья 25 срок полномочие окружной избирательный комиссия истекать в день официальный опубликование решение о назначение следующий выборы. быть и ряд другой новшество, который предлагаться данный законопроект. в связь с предстоящий дискуссия в государственный дума по ряд федеральный закон я бы хотеть приводить пример из предлагать проект федеральный закон и подчеркивать, что суть данный норма лежать не в плоскость тот решение, который предлагать править партия. в частность, в пункт 7 предлагать законопроект предлагаться дополнять статья 37 пункт 10 следующий содержание: "подписной лист удостоверяться провожать сбор подпись лицо, который собственноручно указывать свой фамилия, имя, отчество, адрес место жительство, серия и номер паспорт или иной, заменять паспорт документ с указание наименование или код выдавать его орган, ставить свой подпись и дата внесение в подписной лист...". то быть вы представлять, насколько усложняться технология в предлагать наш внимание законопроект. руководствоваться сказать, я предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир николаевич? нет вопрос. желающий выступать? так, коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в первый чтение. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, автор законопроект под номер 24 повестка игорь юрьевич динес просить перенести рассмотрение законопроект на более поздний срок, так как игорь юрьевич сейчас находиться в командировка в амстердам. соглашаться с такой предложение, да? сейчас переходить к "час заявление". заявление леонов николай сергеевич. пожалуйста, николай сергеевич.
леонов н. с. от имя фракция "родина" хотеть бы сделать заявление в связь с обстановка вокруг республика куб. 6 май 2004 год правительство сша под предлог распространение демократия объявлять о введение дополнительный торговый-экономический санкция и новый дискриминационный мера по ужесточение блокада республика куб и усиление против она подрывной действие. данный решение администрация сша жестко ограничивать собственный гражданин в право поддержание гуманитарный контакт с гражданин республика куб, в тот число посещение свой родственник в республика куб. более то, правительство соединенный штат тратиться десяток миллион доллар на проведение антикубинский акция, препятствовать инвестиция капитал в кубинский экономика, в тот число в развитие туризм на куба. иметься информация о грубый вмешательство во внутренний дело республика куб путем подготовка провокатор и незаконный финансирование кубинский оппозиция. депутат фракция "родина" заявлять, что действие сша в отношение куба ставить цель отвлекать внимание американский и мировой общественность от провал свой политика в ирак, а также повышать предвыборный рейтинг президент буш за счет мобилизация антикубинский настроение в америка. депутат фракция "родина", для который святой понятие свобода и право народ сам решать свой судьба, квалифицировать действие администрация буш против куба как грубый провокация, нарушать норма и принцип международный право, и заявлять, что вопрос о форма государственный устройство и организация форма правление находиться исключительно в компетенция гражданин республика куб. мир и международный сотрудничество несовместимый с давление, угроза и шантаж. и второй заявление - по повод положение дело вокруг абхазия. тревожный сообщение с грузино-абхазский граница становиться в последний время норма. военный приготовление с грузинский сторона заставлять мы лишний раз обращать внимание самый широкий общественность на недопустимость силовой разрешение конфликт в регион. нагнетание напряженность в регион наводить на мысль о желание тбилисский власть экспортировать "революция роза" из тбилиси и батуми в сухуми. фракция "родина" опасаться, что грузинский власть мочь выбирать вооруженный путь решение межнациональный противоречие. попытка взять власть в абхазия с помощь оружие и ведение война на уничтожение абхазский народ быть бы плохой из весь мыслимый способ решение проблема. в случай вооруженный конфликт речь пойти исключительно о борьба на уничтожение, который заканчиваться беспрецедентный резня и неминуемый вмешательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. два заявление.
леонов н. с. надо ли говорить, что россия не вправе быть оставаться в сторона от конфликт, иметь в вид наличие огромный количество российский гражданин в регион? мы понятный и близкий боль грузинский народ по повод фактический утрата абхазский земля, но необходимо смотреть правда в глаз. безумный политика гамсахурдиа и шеварднадзе фактически выдавливать абхазия из состав грузия. хотеться бы верить, что нынешний грузинский руководство находить в себя сила выстраивать взаимовыгодный межгосударственный отношение с абхазия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы рассматривать весь вопрос наш повестка. до свидание, весь хороший. 
