10 ноябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 10 ноябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить занимать рабочий место. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать работать. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 ноябрь 2004 год. просить депутат проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать записываться. записываться пятнадцать депутат. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я просто, мочь быть, для сведение... я не совсем понятный решение вчерашний совет дума о то, чтобы сегодня из повестка день убирать вопрос о поправка в трудовой кодекс, касаться праздник, потому что большинство человек в страна уже знать об это: они покупать путевка, они собираться отдыхать с 1 по 7 январь, а мы как бы затягивать принятие закон, и получаться так, что мы он принимать, мочь быть, в январь, человек, действительно, в отпуск уезжать, а он вступать в сила с 1 февраль, и быть не очень хорошо. я непонятный, какой согласование с регион здесь мочь быть. это не касаться ни право территория, ни финансы, это обычный поправка, который касаться перечень выходной день в течение год. здесь не нужный никакой согласование, это общероссийский трудовой кодекс. если какой-то регион, например камчатка, сказать, что он против, что, мы не быть принимать, что ли? это же никакой ни моральный, ни политический, ни экономический значение не иметь. я казаться, этот давление какой-то политический сила, который не совсем правильно оценивать свой возможность, но пытаться лишний раз доказывать, что они быть и иметь какой-то влияние. вот это для сведение.
председательствующий. спасибо. приниматься к сведение. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже хотеть бы для сведение сказать о то, что данный законопроект, о который говорить владимир вольфович жириновский, вообще нельзя рассматривать. как следовать из отзыв правительство, внесение поправка в трудовой кодекс повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет в размер 12 миллиард рубль, а официальный заключение правительство у мы нет. а владимир вольфович хотеть сказать: владимир вольфович, не торопиться бежать, вы уже давно кремль списывать, ставка-то сделать уже на другой - третий лже-дмитрий.
председательствующий. плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и гражданский строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в связь с болезнь докладчик, член совет федерация виталий борисович малкин, просить перенести рассмотрение пункт 10 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" - на 17 ноябрь 2004 год. спасибо.
председательствующий. принимать. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, давать направлять благодарственный письмо генеральный прокурор российский федерация в связь с действие в южный федеральный округ заместитель генеральный прокурор николай шепель. ведь смотреть, как только начинаться буза в карачаево-черкесия, президент уже убегать, один шепель выходить к толпа, общаться с человек. только в беслан заваруха начинаться, нарушение правопорядок - то же самый, шепель выходить. ну ведь он посмотреть еще пара раз на такой действие и сам взять и рассчитываться. давать направлять благодарственный письмо в связь с действие заместитель генеральный прокурор шепель в южный федеральный округ.
председательствующий. так, ваш заявление принимать к сведение. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеться бы еще раз вернуться к вопрос по повод кабинет для заместитель председатель комитет. так как этот вопрос уже озвучиваться, мочь быть, в рамка стенограмма вы давать поручение? потому что руководство комитет по регламент молчать, в тот число и на мой запрос, руководство аппарат тоже. ну мочь быть, хотя бы к годовщина дума мы как-то решать этот вопрос, потому что не мочь же мы, наверное, действовать по закон стая, все-таки у мы быть какой-то регламент дума или давать он отменять? спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я думать, что мы вправе сегодня поздравлять честный профессиональный работник милиция с их праздник. и два вопрос. просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по безопасность в связь с ситуация на балаковский аэс и то, что твориться в поволжье. аргументация я потом давать. второй: поручение комитет по промышленность и комитет по безопасность в связь с объявлять продажа крупный в российский федерация металлургический завод в город самара американский корпорация "алкоа".
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. двапредложение: первый - о снятие с повестка день пункт 5 и второй протокольный поручение комитет по регламент собирать информация по уклонение правительство от выполнение свой конституционный обязанность. обоснование во второй круг.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, я поздравлять с праздник лично вы, весь коллега, который иметь к это отношение, уважаемый владимир абдуалиевич с день советский милиция. и в связь с это хотеть сказать, что у я на рука документ, в частность решение новосибирский областной совет депутат и обращение новосибирский городской совет депутат, с категорический требование, если хотеть, к свой коллега, к депутат государственный дума, не голосовать за отмена праздник 7 ноябрь. 7 ноябрь в новосибирск проходить демонстрация, митинг, свыше 10 тысяча человек принимать в немой участие, и буквально весь выступать, в тот число от местный власть, поддерживать этот идея - не голосовать за отмена праздник 7 ноябрь, потому что на место быть осознание то, что пренебрежение национальный символ приводить, вообще говорить, к тяжелый последствие. спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. у я предложение составлять протокольный поручение международный комитет, связывать с проходить в соединенный штат выборы президент. руководство наш страна занимать очень правильный позиция, и я, как наблюдатель, находиться в соединять штат, мочь сказать, что в америка это производить огромный резонанс и все быть удивлять, что единственный страна в мир высказываться в польза кандидат, который в итог побеждать. я думать, что мы должный подготовить обращение, в который призывать президент награждать российский награда тот сотрудник специальный орган и министерство иностранный дело, который давать правильный анализ и прогноз ситуация, и в связь с это наш страна много выигрывать в близкий четыре год. спасибо.
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. первый. я присоединяться к свой товарищ из фракция и хотеть поздравлять весь работник милиция с сегодняшний праздник. напоминать, что после 7 ноябрь через три день быть подписывать соответствующий распоряжение о создание рабочий милиция. второй момент. законодательный собрание приморский край рассматривать предложение, который вносить наш коллега от "единый россия", и который господин жириновский поддерживать, и большинство проголосовать против отмена праздник 7 ноябрь. я просить бы давать поручение комитет по регламент собирать весь отзыв субъект, перед то как вносить это в повестка день. и последний. я просить приглашать председатель правительство на очередной "правительственный час". формулировка я давать потом, когда мы быть голосовать. это связывать с концепция устойчивый развитие российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, штогрин сергей иванович. нет он. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наверное, весь вы, так же как и я, во время поездка в регион быть высказывать много нарекание, негодование по повод резкий повышение цена на весь продукт питание, в основной на мясо и хлеб. поэтому у я предложение: приглашать на очередной "правительственный час" министр сельский хозяйство гордеев.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье, и просить давать слово для обоснование, когда доходить очередь. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по экономический политика и по международный дело в связь с публикация 3 ноябрь в "российский газета" статья, который называться "билет в вто с переплата". обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. по ведение - шадаев. пожалуйста, шадаев дамир равильевич.
шадаев д. р., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь по разрешение, выдавать наш транспортник, который работать на граница с финляндия. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. приступать к обсуждение. принимать к сведение высказывание жириновский владимир вольфович, илюхин виктор иванович. принимать к сведение перенос пункт 10 по заявление депутат плигин. принимать к сведение информация малышкин по повод благодарственный письмо. я позвонить прокурор устинов по этот повод. думать, что это быть нормальный. вопрос депутат чернышов алексей геннадиевич по повод кабинет заместитель председатель комитет. пожалуйста, лоторев александр николаевич, давать информация.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! на сегодняшний день из сто восемьдесят заместитель председатель комитет обеспечивать соответствующий норма сто шестьдесят девять, оставаться обеспечивать одиннадцать человек. я думать, что выход только один. у мы по десять аппарат комитет быть 400 квадратный метр излишек, скажем так, то быть это сверх установленный норма, который определять комитет по регламент. к сожаление, сила аппарат отбирать у председатель комитет этот площадь не получаться. я быть вынуждать вчера подготовить докладной на имя председатель государственный дума. и если мы находить понимание в этот вопрос, тогда в течение близкий неделя мы смочь обеспечивать оставаться одиннадцать зампред. если это не быть, тогда, видимо, понадобиться еще некоторый время, чтобы мы изыскивать вот этот излишек. но всяческий улучшение жизнь наш депутат идти за счет ухудшение жизнь аппарат, это понятный.
председательствующий. александр николаевич, во-первых, я просить сегодня я этот письмо давать. во-вторых, я хотеть бы переговаривать с тот председатель комитет, у который быть излишек. надо работать в соответствие с регламент. у мы быть регламент, и только так мы мочь соблюдать весь наш социальный условие при работа в государственный дума. так что подготовить письмо, и я переговаривать с председатель комитет. предложение романов валентин степанович по повод два протокольный поручение: комитет по безопасность - по балаковский аэс и комитет по промышленность и по безопасность - по продажа завод. готовить! быть необходимость дополнять? пожалуйста, включать микрофон романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, из средство массовый информация мы вечер 5 ноябрь узнавать о то, что на балаковский аэс быть технологический сбой. масштаб его население не быть ясный. уже к середина день 5 ноябрь по республика, область поволжье прокатиться волна дезинформация, и возникать паника, человек скупать йодистый препарат, скупать водка. передавать некоторый непроверенный сообщение, будто в балаково человек залезать в погреб. словом, это на совесть тот, кто запускать подобный волна слух, тут быть вопрос для компетентный орган. но я-то под другой угол зрение задавать вопрос: почему орган государственный власть как в москва, так и в этот республика, область так долго тянуть с реагирование? почему население россия в этот короткий час, ведь авария быть в час ночь, не давать четкий и объективный информация? я десяток звонок сделать, пытаться разбираться в свой регион. и это происходить не только у мы. поэтому просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность запрашивать в совет безопасность информация о причина возникновение паника в поволжье и об эффективность действие орган государственный власть и управление по своевременный информирование население в связь с технологический авария на балаковский аэс. и второй поручение. газета самарский область, да и центральный пресса сообщать о то, что фактически заканчивать продажа крупный в российский федерация металлургический завод в город самара и 99 процент акция завод, обеспечивать в тот число оборонный, авиакосмический нужда, продавать американский корпорация "алкоа". огромный сомнение вызывать действие чиновник, который санкционировать этот продажа: видеть ли они здесь угроза национальный безопасность? речь идти не о то, сколько мы выигрывать деньги, а о то, быть ли у мы авиация и космос. я очень просить поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность и по безопасность запрашивать информация в правительство о соответствие закон продажа металлургический завод в самара.
председательствующий. ясно, валентин степанович, готовить протокольный поручение. предложение тюлькин виктор аркадьевич - исключать пункт 5 из повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. пункт 5 - это изменение в закон "о политический партия". абсолютно ясно, что это не просто связанный, а неразрывный связывать с вопрос изменение система выборы. и, разрывать этот вопрос, некоторый сила пробовать просто запутывать дело, регулировать процесс, прикрываться какой-то другой лозунг, поэтому предлагать пункт 5 исключать. и второй - протокольный поручение. мы уже не раз говорить о то, что правительство по непонятный причина задерживать отзыв на тот или другой законопроект. мы недавно сталкиваться с другой вопиющий, можно сказать, факт: отзыв на упоминать закон, связывать с 7 ноябрь, инициатор получать за два день, а мы уже два неделя не мочь получать, и непонятно почему. существовать опасность, что неформальный смычок власть и, так сказать, некоторые сила в дума использоваться для регулирование процесс и зажим политический оппонент. необходимо поручать комитет по регламент собирать информация: посмотреть по срок, посмотреть, быть ли корреляция с тема, связь с автор вносить законопроект, и докладывать дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по предложение депутат тюлькин об исключение из порядок работа пункт 5 быть ли другой мнение? попов сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект закон вносить в государственный дума в соответствие с регламент, проходить весь необходимый процедура согласование, готовый для обсуждение, и я предлагать обсуждать сегодня давать вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, мы надо определяться голосование по предложение депутат тюлькин. кто за то, чтобы исключать пункт 5 из порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать
не приниматься. по повод протокольный поручение: готовить, мы он рассматривать. заявление локотя анатолий евгеньевич приниматься к сведение. так, протокольный поручение островский. ну, депутат фактически он озвучивать. готовить протокольный поручение. по повод заявление депутат гришуков владимир витальевич хотеть сказать, что вчера на заседание совет государственный дума именно по этот причина, по причина отсутствие отзыв от абсолютный большинство субъект федерация, председатель комитет исаев андрей константинович и предлагать перенести по крайний мера на неделя рассмотрение этот вопрос, так что, безусловно, быть собирать максимальный количество отзыв от субъект федерация. и быть предложение по повод приглашение на "правительственный час" председатель правительство фрадков. просить озвучивать ваш предложение. включать, пожалуйста, микрофон депутат гришуков.
гришуков в. в. спасибо. я хотеть бы еще раз, уважаемый депутат, обращаться к вы с предложение приглашать на заседание государственный дума на очередной "правительственный час" председатель правительство и тот, кто он счесть нужный, по вопрос, как исполняться решение два конференция организация объединять нация по окружающий среда и развитие. на мой взгляд, господин жириновский в прошлый раз, не разбираться, уводить обсуждение немножко в сторона, поэтому я попытаться еще раз сформулировать суть вопрос. быть двадцать два показатель устойчивый развитие любой государство независимо от форма государственный устройство - это рост или спад промышленный производство, это демография, смертность и рождаемость, это продовольственный безопасность, можно перечислять и далее. разговор идти о что? сегодня решение правительство должный координироваться с известный решение, принятый на конференция в 1992 год и в 1995 год, сначала в рио-де-жанейро, потом в копенгаген, в дания. там быть представитель наш государство, который принимать участие в обсуждение этот документ, и стоять соответствующий подпись. кроме то, я ссылаться прошлый раз на два указ, подписывать президент российский федерация. напоминать, что это указ ј 236 от 4 февраль 1994 год и ј 440 от 1 апрель 1996 год. я считать, принципиально важно для мы, для весь депутат государственный дума, подчеркивать, независимо от политический пристрастие, понимать, как выполняться указ президент и как сегодня мы, российский федерация, выполнять решение два высокий форум организация объединять нация с точка зрение устойчивый путь развитие. по мой мнение, здесь мы с вы проехать на красный свет, как говориться, по большинство показатель. для пример. рост смертность сегодня превышать рост рождаемость, это не секрет. в последний три год мы терять около миллион человек, у мы в приморский край - до пятьдесят тысяча ежегодно. что касаться продовольственный безопасность, об это тоже неоднократно говорить мой коллега-депутат и заявлять, что быть проблема, поскольку мы сегодня не вкладывать средство в наш сельский хозяйство, а завозить импортный продовольствие, то самый попадать в зависимость, вольно или невольно, от тот государство, откуда импортировать продовольствие, если свыше 30 процент продовольствие импортный, ввозиться, мы попадать в зависимость. что касаться рост или спад промышленный производство, то здесь тоже масса проблема, и прежде все проблема в то, что государство, на мой взгляд, не вкладывать средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли другой мнение по повод приглашение на "правительственный час" председатель правительство фрадков? мы необходимо... боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предложение приглашать председатель правительство по частный вопрос, наверное, не совсем корректный. а если не быть возражение со сторона уважаемый депутат гришуков, то, мочь быть, мы бы переформулировать тема, приглашать бы председатель правительство для комплексный рассмотрение широкий набор вопрос - итог работа за год, социально-экономический показатель страна, предстоящий программа на 2005 год - и проводить бы тогда уже серьезный обсуждение вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо определяться голосование по предложение депутат гришуков о приглашение на "правительственный час" председатель правительство фрадков. у мы в этот год свободный дата - 24 ноябрь. пожалуйста, депутат гришуков владимир витальевич включать микрофон.
гришуков в. в. я бы не возражать против предложение мой коллега боос, потому что здесь действительно комплекс вопрос, и я именно так и ставить вопрос. спасибо за поддержка. давать приглашать и рассматривать.
председательствующий. но тогда, наверное, хорошо, чтобы это быть в январь, у мы январь весь свободный. давать определяться по этот вопрос на заседание в пятница и с формулировка, и с дата. нет возражение? нет возражение. предложение депутат плетнева приглашать на "правительственный час" министр сельский хозяйство гордеев алексей васильевич. быть другой мнение? быть предложение голосовать по этот вопрос. у мы свободно 24 ноябрь. просить депутат проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. предложение депутат смолин - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, озвучивать кратко.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! сегодня не только день милиция, сегодня, между прочее, еще и всемирный день диабет, и, так сказать, отношение к этот заболевание, ситуация в россия улучшаться. а протокольный поручение мой касаться другой категория в российский федерация - гражданин, страдать такой заболевание, как гемофилия. я сталкиваться с то, что мой избиратель ни в омский область, ни даже в москва не мочь получать необходимый лекарство, хотя они больной этот тяжелый заболевание. я предлагать поддерживать поручение комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация о состояние обеспеченность лекарственный средство гражданин, больной гемофилия, и мера, принимать правительство российский федерация по улучшение обеспеченность лекарственный средство указанный категория гражданин, и доводить получать информация до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. готовить протокольный поручение. протокольный поручение депутат кашина владимир иванович комитет по экономический политика и комитет по международный дело. нужно еще уточнять? пожалуйста, включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 3 ноябрь текущий год "российский газета" опубликовывать статья "билет в вто с переплата", в который констатироваться масштаб бедствие для российский экономика, связывать с уступка российский правительство в переговоры по вступление в вто. в первый очередь речь идти о снижение средний ставка ввозный пошлина много чем в два раз. особенно серьезный, катастрофический последствие этот уступка быть для агропромышленный комплекс. здесь речь идти не только о ставка ввозный пошлина, здесь речь идти о государственный поддержка, в частность, апк и о ее снижение. далее говориться о намерение присоединяться без изъятие, так сказать, ко весь обязательный соглашение вто, что не делать, в общий-то, ни один страна, вступать в этот организация. переговорщик в лицо правительство выражать также готовность открывать для иностранный инвестор сектор услуга (банка, страхование). также правительство под давление соединенный штат америка обещать повышать цена на природный газ и, так сказать, убирать с мировой рынок наш самолетостроение. подобный уступка можно квалифицировать как предательство интерес россия. в связь с это у мы большой просьба, уважаемый борис вячеславович, давать протокольный поручение комитет по международный дело и по экономический политика подготовить соответствующий материал, запрашивать протокол этот переговоры, так как дума необходимо определяться со свой позиция по этот вопрос. я бы еще раз просить вы поддерживать этот протокольный поручение, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. готовить и раздавать в зал. депутат шадаев дамир равильевич - протокольный поручение комитет по энергетика. быть необходимость еще уточнять? готовить, мы он соответственно рассматривать. весь вопрос мы рассматривать. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать порядок работа в целое с учет принятый дополнение и замечание. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. второй вопрос - это блок "ратификация международный договор российский федерация": о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о безвизовый поездка гражданин российский федерация и украина от 16 январь 1997 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация валерий васильевич лощинин. пожалуйста.
лощинин в. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить предложение о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о безвизовый поездка гражданин российский федерация и украина от 16 январь 1997 год. документ предусматривать освобождение на взаимный основа от регистрация по место пребывание гражданин государство один сторона, временно пребывать на территория государство другой сторона, если срок такой пребывание не превышать девяносто день с момент въезд, а также определять механизм изменение перечень документ, удостоверять личность, действительный для пересечение российский-украинский граница. протокол устанавливать правило иной, нежели предусмотренный статья 20 федеральный закон от 25 июль 2002 год "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", и в этот связь подлежать ратификация. просить поддерживать законопроект о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о безвизовый поездка гражданин наш страна. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич, присаживаться. вопрос потом. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о безвизовый поездка гражданин российский федерация и украина от 16 январь 1997 год". предложение комитет по дело снг и связь с соотечественник: принимать данный закон.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич, тоже присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный проект федеральный закон? просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый валерий васильевич, видеть бог, я очень любить украина, и свой любовь я подогревать то, что вот буквально на день быть в киев, где в качество представитель государственный дума наблюдать за ход выборы. 30 октябрь виктор степанович черномырдин, принимать депутат госдума в посольство в украина, проинформировать мы о "горячий" протокол, который он буквально, так сказать, за минута до это подписывать, и мы там этот протокол горячо одобрять. а вопрос мой такой. вот полностью одобрять действие по отношение к украинский гражданин, не создавать ли мы дискриминация в отношение российский гражданин? вот казак из краснодар в москва должный зарегистрироваться, а наш брат украинец мочь находиться в москва, прибывать из киев... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, валерий васильевич.
лощинин в. в. такой вопрос, я казаться, вполне естественный. но нужно иметь в вид, что в отношение российский гражданин, который прибывать на территория украина, такой порядок регистрация - девяносто день - уже действовать, и в этот смысл мы работать как бы на паритет. что касаться порядок регистрация российский гражданин собственно в россия, то у мы иметься закон, который быть принимать в 2002 год здесь же, в государственный дума, и если есть необходимость рассматривать вопрос как-то по-иному, - ну что же, свой рука владыка.
председательствующий. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый валерий васильевич, безусловно, это важный документ, он надо принимать тут без подогревание, как сказать мой товарищ. мой корень там, на украина, и, как человек оттуда, я хотеть спрашивать: а с кто из другой республика, я иметь в вид страна снг, у мы действовать подобный норма? и каков положение с решение подобный вопрос с белоруссия? мы должный укреплять связь, безусловно, идти к создание союзный государство, объединять весь страна, бывший в состав советский союз. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
лощинин в. в. я должный сказать, анатолий евгеньевич, что такой порядокдевяносто день и даже много, собственно, неограниченный по срок действовать только в отношение белоруссия, поскольку мы иметь специальный соглашение с этот государство. во весь другой случай действовать тот порядок, который зафиксировать в закон от 2002 год.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валерий васильевич, я тоже быть наблюдатель на выборы в украина. и первый вопрос, который задавать российский представитель человек, избиратель, просто рядовой гражданин: до какой пора в россия, когда мы приезжать на работа, мы быть прятаться, как негражданин и прочий, и в связь с это терпеть, естественно, экономический ущемление? я хотеть спрашивать: достаточно ли такой протокол для то, чтобы снимать вот этот ограничение, который действовать в отношение, как сейчас говорить, гастарбайтер из украина?
лощинин в. в. да, как раз такой решение, протокол, который быть подписывать и сейчас представлять вы на ратификация, по идея, должно снимать весь этот вопрос, потому что в течение девяносто день прибывать сюда, в тот число и на работа, гражданин украина иметь возможность не только зарегистрироваться, но и определяться со свой работа, подписывать соответствующий договор и находиться на территория россия не мало один год, если они это пожелать.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо. уважаемый валерий васильевич, все-таки я хотеть бы уточнять: предполагать ли правительство внесение в порядок законодательный инициатива предложение по изменение порядок регистрация российский гражданин, в частность для то, чтобы в город москва не возникать много конфликтный ситуация? и в связь с это не получаться ли так, что мы принимать многочисленный мера по борьба с терроризм, ужесточать некий норма, а здесь мы идти в другой сторона? вот как это весь правительство думать согласовывать? спасибо.
лощинин в. в. ну, я еще раз готовый подтверждать, что проблема, касаться необходимость рассмотрение вопрос о срок регистрация российский гражданин в россия, действительно существовать и стоять на повестка день. что касаться борьба с терроризм, то должный сказать, что в конечный счет введение этот норма, девяносто день, мы надеяться, никак не ухудшать обстановка в этот план. дело в то, что пересечение граница так или иначе быть контролироваться. оно контролироваться за счет иммиграционный карта, в который зафиксировать дата въезд, и соответственно быть фиксироваться и дата выезд. это тот самый ситуация, который существовать сегодня. кроме то, сейчас мы продолжать консультация с украина относительно серьезный ограничение количество документ, необходимый для пересечение граница. сейчас они семнадцать, а быть пять. причем сейчас это справка, в который невозможный поставлять никакой отметка о прибытие, выезд и так далее. поэтому мы считать, что это никак не повлиять на решение наш общий задача - борьба с терроризм.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый валерий васильевич, вопрос вы. ну, на самый дело я действительно хотеть бы соглашаться с мнение некоторый наш коллега по государственный дума, который считать, что сначала надо создавать приемлемый условие для нахождение на территория российский федерация собственный гражданин, а потом уже думать о гражданин иностранный. при весь наш любовь к украина мы понимать, что все равный речь идти об иностранный государство и об иностранный гражданин. а вопрос следующий. не казаться ли вы, что все-таки данный соглашение носить вполне конъюнктурный характер и подгонять к выборы? и что быть, если вдруг президент украина становиться господин ющенко виктор андреевич: не быть ли мы, находиться в этот зал государственный дума, вновь пересматривать, в обратный сторона, данный соглашение, поскольку конъюнктура на украина поменяться?
лощинин в. в. уважаемый дмитрий олегович, я мочь сказать один простой вещь: с момент принятие этот закон в 2002 год как раз и возникать, буквально с первый же день, проблема, связывать со срок регистрация. этот ситуация создавать большой проблема вообще для иностранец, но в значительный степень и прежде все для гражданин страна снг. мы казаться, что внесение такой норма относительно украина - это как бы первый этап. мы считать, что, например, в перспектива можно быть бы рассматривать аналогичный норма и для страна, который входить в единый экономический пространство, но повторять, что это перспективный вопрос, сегодня мы делать первый шаг в этот направление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? я видеть рука депутат гришуков и жириновский, быть двое желающий выступать. пожалуйста, депутат гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. я бы здесь сказать следующий. действительно, это первый шаг, но, я надеяться, не последний. ну а главное - это, вообще-то, последствие то, что происходить, - разрушение великий союзный государство. сегодня мы получать отголосок это, тот трагедия. напоминать, что 17 март 1991 год большинство гражданин советский союз сказать: быть союз, но через полгода, 8 декабрь, в беловежский пуща ельцин, кравчук и шушкевич подписывать известный документ и перечеркнуть воля народ. так вот сегодня это все как раз и сказываться. безусловно, сказать, что я за то, чтобы упразднять граница между наш государство, прежде все славянский. украина, белоруссия и россия должный быть вместе, сегодня другой просто не давать. весь мир сегодня прекрасно понимать, что в единство сила быть, по отдельность мы намного трудно развиваться и в экономический, и в социальный план. поэтому в перспектива, на мой взгляд, мы нужно подумать о воссоздание единый союзный государство, о признание... кстати, мы первый шаг сделать: денонсировать беловежский соглашение, сейчас нужно идти далеко по этот путь, признавать, что то, что происходить 8 декабрь, - это преступление перед гражданин советский союз, перед гражданин российский федерация и тот, кто это сделать, должный понести заслуженный наказание. поэтому это не просто, скажем, социальный шаг, экономический, но и политический шаг, и в перспектива видеть единый союзный государство, мощный, сильный, который быть безусловно. для это нужно проявлять воля не только депутат государственный дума, но и весь государственный власть - россия, украина и другой государство, страна снг, как сейчас они называть. в связь с это я поддерживать это, но быть ряд момент, который мы нужно сегодня услышать, мочь быть, в заключительный слово представитель правительство. а как быть после то, когда украина втягивать в нато, если это происходить? я бы лично против это выступать. и хотеть бы услышать комментарий правительство по повод то, как далеко мы быть действовать, как мы быть влиять на ситуация после то, как ратифицировать этот соглашение с украина, быть ли у мы реальный рычаг влияние на это. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы полностью поддерживать ратификация данный договор, и, конечно, удивлять позиция депутат именно из тот фракция, который очень активно участвовать в расчленение страна и сегодня вдруг ссылаться на этот плохой последствие 1991 год. но они как раз, из этот большой партия кпсс, это и заниматься тогда! и сегодня, когда мы подправлять ситуация, они же и говорить: а мочь быть, не надо, а мочь быть, подождать, а как с другой страна, а мочь быть, это конъюнктура? ну какой мочь быть конъюнктура, когда мы хотя бы приводить в соответствие право наш гражданин, который находиться на украина? у они быть возможность девяносто день находиться без регистрация. мы просто доводить до этот уровень право гражданин украина на территория наш страна. идеальный вариант - идти далеко и вообще отменять регистрация для гражданин украина, как мы сделать это для гражданин белоруссия, а не выражать здесь сомнение, так сказать, или увязывать с выборы.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. конечно, с выборы, дмитрий олегович! жест добрый воля. а вы все для что здесь сидеть? тоже, наверное, для выборы. если выборы отменять, что вы здесь делать? сидеть в дума, портить настроение себя и весь остальной? весь политический партия работать на выборы, на то, чтобы доказывать избиратель, что они что-то хорошо. поэтому не очень приятно слышать выступление тот депутат, который сам и повинный, так сказать, или их политический структура. коммунист все быть в один партия, а теперь они выбрасывать ложный знамя - демократ, так сказать, патриот и прочее, прочее. это я к сведение виктор иванович илюхин... когда вот запускать специальный мулек мы про будущий президент... он же прекрасно знать, что президент россия становиться тот, о который никто сегодня ничто не знать, и вообще неизвестно, быть ли этот пост в 2008 год. но вот этот сплетня мы жить с 17-го год. мы в вид сплетня пообещать коммунизм - мы верить. потом наобещать илюхин возбуждать уголовный дело против горбачев - мы обрадоваться, а он мы обманывать. поэтому не хотеться бы, конечно, чтобы кто-то сомневаться в нужность, целесообразность, своевременность этот. надо далеко идти. вот мы должный переходить к двойной гражданство. пускай у человек быть два гражданство, вот тогда мы потихонечку, мочь быть, прийти к какой-то европейский вариант общий гражданство, при это не пугать человек то, что быть ликвидировать национальный гражданство. пусть они жить, как они хотеть. все должно быть постепенно, как в европа сегодня. вот они пятьдесят год бороться, и наконец у они появляться конституция, а мы свой запрещать каждый двадцать год, у мы уже шестой конституция за сто год. пятнадцать год - и снова они запрещать, останавливать. вот сегодня у мы очередной постановление о память жертва. у мы все жертва, так сказать! кто-то запрещать конституция, кто-то за она бороться, и потом мы весь хоронить и увековечивать память, так сказать, ставить памятник. вот такой вот ложный посылка не годиться, конечно. поэтому - обязательно поддерживать. это наш жест добрый воля, от имя весь парламент. это нужно принимать радостно, чтобы житель украина сегодня узнавать, что и парламент поддерживать тот протокол, который подписывать должностной лицо. и далеко поручать комитет по дело снг много внимание уделять снг, чтобы это быть самый профильный комитет государственный дума, заниматься тот территория, который для мы иметь огромный значение и где проживать и чисто русский, и гражданин, предпочитать русский язык или иметь российский гражданство. в этот смысл можно быть бы просить комитет по дело снг усиливать... и увеличивать количество наш поездка туда, так сказать, мало ездить в другой страна, а много в киев, в минск, мочь быть, там в столица казахстан, в ташкент. вот на это обращать внимание большой. и приятно, когда мид вносить на ратификация подобный соглашение - который улучшать отношение между наш гражданин. и это все мы должно только в плюс идти, и любой вопрос, сомнение - а что быть, если украина вступать в нато? а что, если китай начинать там какой-то действие на дальний восток? а что, если кавказ задымить? - вот такой вопрос, конечно, не совсем понятный. что быть? да ничто не быть! как только прибалтика вступать в нато, жизненный уровень там ухудшаться. мы только хорошо: что они быстро вступать во весь организация... как наш советский колхоз рухнуть за три день в 91-м год, так и евросоюз вместе с нато рухнуть в какой-нибудь 2010-м или 2015 год за три день. поэтому надо только радоваться, когда они вступать в нато и евросоюз, в вто, подписывать киотский протокол. это удавка на весь страна. поэтому надо не подымать этот вопрос, а потихонечку ждать, когда наш потенциальныепротивник все утопать в новый европейский колхоз. они наш опыт не учитывать мы, мол, заражать все дурной опыт... ну, вот, мочь быть, наш специфика в это: показывать образец революция, война и плохой опыт. поддерживать полностью и поблагодарить мид за своевременный внесение на ратификация данный договор!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. по ведение, пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич. по ведение.
тюлькин в. а. борис вячеславович, у я к вы вопрос. вы так внимательно слушать владимир вольфович...
председательствующий. я и вы внимательно слушать всегда.
тюлькин в. а. спасибо, поэтому я и спрашивать. вот владимир вольфович сказать, что следующий президент быть тот, кто никто не знать. правильно ли мы понимать, что жириновский президент никогда не быть? (оживление в зал.)
председательствующий. по ведение выступление состояться. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент российский федерация? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. обсуждение состояться. принимать решение о вынесение этот законопроект на "час голосование" и объявлять "час голосование". просить депутат определяться. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и о признание утрачивать сила пункт 12 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! напоминать, что данный законопроект быть вносить совет федерация и принимать мы в первый чтение 31 июль этот год. цель законопроект быть совершенствование порядок формирование совет федерация, повышение взаимодействие с законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация. в срок, устанавливать для внесение поправка, в комитет поступать двадцать пять поправка к законопроект. рассматривать их, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сформировывать два таблица - из восемнадцать принимать поправка и семь отклонять. в цель хороший понимание поправка останавливаться немного на они. принимать поправка направлять на то, чтобы максимально сохранять вносить в первый чтение изменение, улучшать при это техника и редакция сам законопроект. так, многий из принимать в первый чтение изменение в статья 9 закон о порядок формирование совет федерация перемещать в статья 2 и 4 называть закон, но содержание норма, принимать в первый чтение, при это не изменяться. кстати, частично такой перемещение предлагать член совет федерация в хотя и отклонять мы поправка 1 и 2 (смотреть этот таблица). кроме то, принимать поправка, который исключаться статья 11 и 12 закон о порядок формирование совет федерация и статья 441 закон о статус. весь норма этот статья иметь характер переходный положение, и в настоящий время сохранение они в действующий закон нецелесообразно, так как статья 11 и 12 устанавливать срок и порядок переход от старый принцип формирование совет федерация к новый, а статья 441 устанавливать особенность статус член совет федерация по должность, что сегодня у мы, вы знать, нет. доработка принимать в первый чтение законопроект проводиться с участие член совет федерация, работник аппарат совет федерация, проводить весь необходимый согласование, и совет федерация поддерживать тот текст, который у вы на рука. пусть вы не смущать тот обстоятельство, что из семь отклонять поправка шесть вносить член совет федерация. я обращать ваш внимание только на то, что четыре из они, с 3-й по 6-ю, отклонять потому, что они предлагать к текст, принимать в первый чтение и исключать во второй, так как тут мы по предложение президент российский федерация из принимать в первый чтение текст законопроект исключать положение о подтверждение полномочие член совет федерация, поскольку подтверждение полномочие член совет федерация быть его повторный выборы и ничто не мешать их проводить. два из отклонять поправка, 1-я и 2-я, отклонять только потому, что принимать поправка в другой редакция. они отклонять скоро формально, так как их содержание полностью учитывать в принимать поправка член совет федерация орлова. и наконец, отклонять поправка 7. сергей алексеевич попов, депутат государственный дума, предлагать не вносить изменение в закон о статус, но комитет счесть, что такой изменение необходимый, так как абсолютно в логика закон регулирование порядок досрочный прекращение полномочие. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить депутат государственный дума принимать таблица поправка и сам законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие, в который восемнадцать поправка? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я предлагать из таблица принимать поправка вынести на отдельный голосование поправка 14.
председательствующий. номер 14. спасибо. нет другой замечание? ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, - без поправка 14. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, микрофон решульский сергей николаевич для обоснование его предложение.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я прекрасно понимать, исходить из результат этот голосование, что вы нажимать кнопка "за" и примета весь закон в тот вид, как он предлагать. вместе с то я хотеть обращать ваш внимание на тот шедевр законотворческий подход, который излагать в поправка 14, который, к мой удивление, вносить александр петрович москалец, грамотный человек, мы уже знать об это. что предлагаться в этот поправка? если в первый вариант вообще отменяться всякий норма досрочный отзыв член совет федерация, то здесь говориться (вообще-то, не обижаться, александр петрович, я впервые за весь свой работа депутат видеть такой шедевр), что полномочие член совет федерация мочь быть также досрочно прекращать по мотивированный представление председатель совет федерация, основывать на заключение комитет (комиссия) совет федерация, в ведение который (который) находиться вопрос правило парламентский этика, о нарушение член совет федерация этот правило. вдумываться, пожалуйста: то, что представитель субъект федерация, тот или другой орган власть субъект федерация, не быть исполнять воля орган власть субъект федерация, мы с вы убирать, а вот то, что он обругивать кто-нибудь на заседание совет федерация или где-то, мочь, не совсем этично высказываться в адрес тот или другой должностной лицо или, скажем, свой коллега в совет федерация, он сразу приписывать как основание для его отзыв по представление председатель совет федерация. но это же абсурд! давать, поскольку вы голосовать за этот законопроект, снимать этот поправка и оставлять тогда вообще, что досрочный прекращение сегодня орган государственный власть субъект федерация не мочь инициировать, если они избирать, назначать член совет федерация, то он оставаться до окончание срок или до разгон, скажем, или роспуск, прекращение полномочие орган власть субъект федерация. ну не смешить человек! ставить совет федерация, я не знать, в такой положение, что все быть принимать по принцип знание моральный кодекс строитель коммунизм или христианский заповедь и так далее, - ну это, вообще-то, абсурдно! я предлагать не голосовать за этот поправка. и еще раз уточнять. я прекрасно понимать, каков быть результат голосование по этот закон, но к вы, как автор, и к вы, александр петрович, обращаться: ну снимать вы этот поправка, ну неэтичный, вообще-то, ставить член совет федерация в такой положение! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, ваш мнение.
москалец а. п. уважаемый депутат, чтобы рассматривать этот вопрос в полный объем, нужно смотреть не только страница 6 и 7 предлагать вы текст проект закон, здесь нужно посмотреть еще и страница 5, потому что этот порядок и этот направление регулироваться не только закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", а и закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". и судя по то, как сегодня излагаться вот этот статья, мы полагать, и комитет полностью подтверждать этот позиция, что совет федерация пойти далеко, конечно, он показывать мы пример свой отношение и к тот обратный связь, который мочь обертываться против они, если, как говорить сергей николаевич, кто-то кто-то обругивать или поступать неэтичный. не нужно кто-то ругать или поступать неэтичный. это, я думать, быть пример и для депутат государственный дума, а, повышать вот в этот план требование к сам себя, я думать, мы отвечать и наш избиратель на вопрос, кто мы быть на самый дело, кто мы такой. комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. быть обоснование, быть мнение комитет, по наш регламент ставиться на голосование данный поправка. быть, мочь быть, необходимость у председатель комитет высказываться? пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." быть, действительно, ссылка на соблюдение правило этика. вопрос о механизм реализация этот принцип соблюдение правило этика ставиться в государственный дума, однако решение не находить. поэтому я думать, что это попытка решение данный вопрос. то более, что ущемление право орган государственный власть субъект российский федерация не происходить, поскольку указываться, что полномочие мочь быть прекращать досрочно избирать его орган, назначать орган по мотивированный представление председатель совет федерация, который не предопределять окончательный решение по данный вопрос. поэтому мы полагать, что в такой формулировка данный поправка, поправка 14, мочь быть принимать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив сначала слиска любовь константиновна попросить слово. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". александр петрович, сказать, пожалуйста, а что бы вы относить к неэтичный поведение депутат или этичный поведение депутат? в прошлый дума мы пытаться принимать кодекс депутатский этика. к сожаление, как сказать владимир николаевич плигин, мы этот работа не удаваться, поэтому вот я не мочь разделять, что этично, а что неэтичный. мы иногда себя здесь в зал позволять такой вещь, из-за который действительно мочь прекращать наш полномочие. вот не хорошо ли мы сначала разбираться с депутатский этика и сенаторский этика, а потом уже делать ссылка на прекращение по этот основание сенаторство?
председательствующий. пожалуйста, по мотив - решульский, потом плигин.
решульский с. н. я благодарить за то, что поставлять я вопрос находить понимание, и хотеть все-таки проинформировать о мотив. по решение комиссия по этика, наш либо совет федерация, быть норма, предусматривать норма: лишение право выступать в течение сутки, месяц, полгода и так далее - в зависимость от то, какой решение принимать орган законодательный (представительный) власть. это уже реакция на этичный или неэтичный поведение депутат или член совет федерация. но здесь же действительно закладывать какой-то непонятный комбинация: если кто-то кто-то не нравиться, мы мочь договариваться и давать мотивированный заключение, что кто-то кто-то где-то что-то не так сказать и кто-то не так отвечать. конечно, мы должный придерживаться норма парламентский этика, мы к это и стремиться, но в тот же время мы не должный создавать такой условие, чтобы кто-то мочь использовать они против тот или другой депутат или член совет федерация. я еще раз просить все обращать внимание на этот норма и, вообще-то, обращаться еще раз к автор и комитет: ну снимать вы она, вы же все равный примета закон, она же просто не укладываться, вообще-то, в понятие депутатский, парламентский деятельность!
председательствующий. спасибо. плигин владимир николаевич, пожалуйста, по мотив.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый сергей николаевич! я полагать, что мы хорошо известно, что этика, этичный поведение, являться, несомненно, оценочный категория. в рамка судебный процедура, в рамка анализ мы постоянно приходиться рассматривать то или иной понятие, событие, действие, поступок и оценивать они как этичный или неэтичный. тот процедура, который мы предлагать здесь, подразумевать именно отработка взвешивать оценка несколько субъект, выносить она, а именно председатель совет федерация, комиссия совет федерация, в ведение который находиться вопрос парламентский этика, и, наконец, окончательный решение приниматься соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация. поэтому процедурный понятие этичный или неэтичный поступок быть оценивать три раз. вырабатывать математический критерий для признание тот или иной поступок этичный или неэтичный, к сожаление, невозможный, и такой род цель право не ставить, право это всегда относить к компетенция тот орган, который по этот повод принимать решение. быть аналог, это нарушение, который оцениваться в рамка гражданский процесс по защита честь и личный достоинство. я полагать, что тот процедура, который мы закладывать, позволять создавать механизм оценка этика поведение, и я думать, что это быть полезно сделать для то, чтобы человек в колпак действительно не ходить между ряд зал государственный дума. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. по мотив - крашенинников павел владимирович. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, по-моему, поправка 14 достаточно опасный, и принимать она без четкий критерий, который быть бы устанавливать закон, означать давать некий судебный полномочие вот то орган, который указываться, то быть соответствующий комитет, или председатель совет федерация. я считать, что в данный момент 14-ю поправка принимать нельзя. предлагать проголосовать против данный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, в действующий сегодня закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." быть статья 9, она так и называться - "соблюдение этический норма...". и здесь написать, что член совет федерация и депутат государственный дума обязанный соблюдать этический норма, а ответственность за их нарушение устанавливаться регламент палата федеральный собрание. в связь с это мы полагать, что этот институт надо развивать, нужно идти далеко провозглашение вот этот норма действующий закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума, и мы полагать, что тот порядок, который здесь уже закладываться, действие в этот направление достаточно защищать член совет федерация от произвол или неправильный действие. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 14 из таблица 1? предложение депутат решульский - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не приниматься. таблица 2. уважаемый депутат, быть ли замечание или предложение по вынесение на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? быть. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я предлагать на отдельный голосование вынести поправка 7.
председательствующий. спасибо. нет другой замечание или предложение? ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка 7. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, решульский сергей николаевич, обоснование по поправка 7.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, данный поправка 7 косвенно связанный с тот поправка 14 в таблица поправка, рекомендовать к принятие, который отклонять. речь идти об ответственность член совет федерация перед орган, который делегировать они и назначать свой представитель в совет федерация федеральный собрание. мы и при рассмотрение данный законопроект в первый чтение говорить, что включение в его концепция положение о то, что член совет федерация назначаться орган государственный власть субъект федерация, но не нести никакой ответственность за свой дальнейший действие как член совет федерация, создавать противоречие, вообще-то, принцип ответственность парламентарий, или, просто сказать, член совет федерация, перед тот, кто они избирать или кто они назначать. так вот, поправка 7 из данный таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, как раз и предлагать полностью исключать из данный законопроект статья 2 и оставлять ныне действующий норма о то, что член совет федерация отзываться досрочно в такой же порядок, как и назначаться, орган государственный власть субъект российский федерация, который осуществлять его избрание или назначение член совет федерация. получаться парадоксально: предлагать за неэтичный поведение по мотивированный предложение председатель совет федерация лишать сенаторский должность (если так можно сказать о член совет федерация), а вот за то, что член совет федерация, избранный или назначать законодательный (представительный) орган субъект федерация, в какой-то момент полностью игнорировать мнение этот орган (законодательный собрание или государственный дума, где они как называться), не выполнять то, что он предлагать выполнять как член совет федерация, представлять тот или другой субъект в этот орган, - за это никакой ответственность он не нести. да, мочь сказать: вот видеть, какой мочь получаться чехарда,здесь на усмотрение, скажем, губернатор отдаваться решение этот вопрос сегодня он кто-то назначать, завтра он кто-то освобождать. далеко идти различный суждение и рассуждение довольно неприятный, что это все делаться небескорыстный... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр петрович, ваш комментарий.
москалец а. п. уважаемый депутат, мы с вы только что проголосовать и приходить к единый мнение по таблица 1 принимать поправка. с учет вот этот таблица, конечно, проект быть дорабатываться теперь к третий чтение. сейчас он вы раздавать, но текст закон быть уже другой, и этот вопрос быть учитывать. а вот то, что в поправка 7 депутат попов предлагать в целый исключать статья 2, это неприемлемо. комитет полагать, что этот норма закон о статус корреспондировать с предлагать изменение в закон о порядок формирование, и поэтому этот поправка из таблица отклонять поправка нужно отклонять, как и предлагаться.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование. ктоза то, чтобы принимать поправка 7 из таблица отклонять? мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сейчас мы переходить к "правительственный час". по вопрос о мера, принимать федеральный антимонопольный служба в связь с резкий скачок цена на бензин и другой нефтепродукт, мы заслушивать информация руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю., руководитель федеральный антимонопольный служба. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы сказать, что для я больший честь выступать перед государственный дума в качество руководитель федеральный антимонопольный служба. я очень благодарный депутат волков и в целый палата за то, что этот вопрос сегодня включать в повестка день, поскольку мы полагать, что это отражать внимание орган государственный власть в целое к антимонопольный политика в наш страна. уважаемый депутат, повышение цена на рынок нефтепродукт уже сегодня являться серьезный тормоз экономический развитие, способствовать рост инфляция в страна и снижение доход и в целый уровень жизнь население в наш страна. причина, по который сегодня происходить такой стремительный рост цена на энергоноситель, несколько. первый фактор - это рост цена на углеводород в целое на мировой рынок. второй фактор - этот возникновение монополия в большинство регион россия, раздел соответствующий рынок по территориальный принцип. об общеэкономический фактор я быть говорить мало, поскольку о они сказать уже довольно много. понятно, что рост внутренний цена связанный с рост цена на внешний рынок, поэтому - в основной по второй фактор. в настоящий время мы констатировать, что в более чем два треть российский регион рынок складываться по олигопольный тип, когда один, два или три нефтяной компания доминировать на этот рынок и, такой образ, иметь, по суть, возможность неограниченно повышать цена в этот регион. материал вы раздавать, вы мочь посмотреть, как складываться этот картина в тот или иной регион. в чем причина такой положение дело с монополизация нефтяной рынок? во-первых, нужно говорить о тот серьезный ошибка, который быть допускать во время приватизация. советский страна гордиться то, что она создавать крупный вертикально интегрировать компания. наверное, в тот период, для тот социально-экономический модель это быть оправданный. но когда мы переходить к рыночный правоотношение, вопрос антимонопольный политика в процесс приватизация не уделяться должный внимание, в результат мы получать крупный олигархический, олигопольный рынок, который сегодня характеризоваться устойчивый тенденция к повышение цена. сегодня в целое на рынок работать порядок семь вертикально интегрировать компания, который, как я уже говорить, разделять российский рынок в территориальный отношение, и такой образ, по суть, на каждый из территория сегодня цена на нефтепродукт диктоваться один-два компания. нужно подчеркивать в отношение цена на нефтепродукт, что вообще в этот сфера существовать весьма неэластичный спрос, что позволять компания быстро повышать цена. в результат складываться абсолютно идеальный ситуация для злоупотребление доминирующий положение на товарный рынок, а также для вступление в так называть картельный сговор либо осуществление согласованный действие по повышение цена. если постараться оценивать вес каждый из два фактор, который я упоминать, мы в федеральный антимонопольный служба предполагать, что примерно на 80 процент стремительный рост цена на энергоноситель связанный с внешний конъюнктура и несовершенство регулирование в этот сфера и процент на 20 - со злоупотребление доминировать положение, создание картель и согласованный действие отдельный нефтяной компания в регион. мы хотеться бы также подчеркивать, что именно в сила экономический фактор в последний год происходить стремительный снижение количество компания малый и средний бизнес, работать в нефтяной сектор. уровень монополизация только за последний год возрастать в этот отношение в два раз, и количество малый и средний нефтяной компания, который рано составлять порядок 12 процент, сегодня не превышать 7 процент. это то, что случаться буквально в последний год-полтора. фактически поставка нефтепродукт в субъект российский федерация осуществляться сегодня в рамка договоренность между региональный власть и вертикально интегрировать компания, а не являться результат экономический выбор участник рынок. это олигопольный рынок, а монополия во весь страна вести себя примерно одинаковый образ - повышать цена. кроме то, среди фактор, вносить свой вклад в повышение цена, следовать отмечать, конечно, фактор рост налогообложение в этот сфера. принимать в последний время закон, повышать налог на добыча полезный ископаемое, акциз, экспортный пошлина, конечно, приводить тоже к некоторый рост цена. что предприниматься федеральный антимонопольный служба? я бы выделять здесь два вид наш реагирование: первый - это наш тактический действие на сегодняшний день по предупреждение и пресечение такой противоправный действие, который связанный созлоупотребление доминирующий положение и создание картель, и второй это работа на будущее, это работа над тот законодательство, который должно быть существенно и кардинальный перерабатывать, с наш точка зрение. так, в последний полгода мы возбуждать дело по факт рост цена на энергоноситель много, чем за весь последний четыре год. в частность, такой дело возбуждать по астраханский область в отношение акционерный общество "астраханьгазпром", "лукойл-нижневолжскнефтепродукт" и так далее. в ямало-ненецкий округ быть возбуждать дело против "роснефть-ямалнефтепродукт" и "лукойл-югра". по курганский область - в отношение "лукойл-челябинскнефтепродукт", "роснефть-курганнефтепродукт". по красноярский край - в отношение "юкос", "энерготрейд". несколько такой же дело быть возбуждать в красноярский край в отношение компания, связывать с "сибнефть", в калининградский область - в отношение "лукойл-калининградморнефть" и другой компания. в ставропольский край мы уже выигрывать дело в отношение признание суд первый инстанция картельный сговор на рынок в ставрополье. возбуждать дело по белгородский область в отношение компания "нефтепродуктсервис", "пилот-ойл", "сильва-кей" и другой. по республика коми возбуждать дело в отношение "лукойл-севернефтепродукт", по омский область - в отношение компания "сибнефть", по орловский область - в отношение компания "юкос", "орелнефтепродукт" и так далее. мы хотеться бы отдельно отмечать, что часто действие сам орган власть способствовать монополизация этот рынок. в частность, федеральный антимонопольный служба месяц назад быть выигрывать в суд первый инстанция дело против правительство москва, когда речь идти о наделение эксклюзивный право, о предоставление один нефтяной компания, связывать с правительство москва, где оно являться учредитель и владелец определенный часть акция, земельный участок для развитие розничный торговля нефтепродукт. другой компания по соответствующий документ правительство москва быть отказывать в предоставление земельный участок. аналогичный ситуация в ульяновский область. быть возбуждать и выигрывать мы дело по запрет развитие конкурентный отношение и развитие розничный сеть бензозаправка для целый ряд компания в польза один компания, также связанный с орган власть ульяновский область. иной слово, если говорить о то, что мы сегодня делать, то мы сегодня пытаться в рамка тот возможность, который мы предоставлять закон, реагировать на факт повышение цена, возбуждать дело, выигрывать дело в судебный инстанция. мы это делать и быть делать. однако нужно понимать, что в наш рука сегодня соломенный шпага. на сегодняшний день максимальный штраф, который мочь быть предъявлять антимонопольный служба после многомесячный разбирательство составлять 5 тысяча минимальный размер оплата труд, или в эквивалент американский валюта 16,5 тысяча доллар сша. это значить, что многомиллионный доход, в тот число незаконный доход нефтяной компания, когда они нарушать действующий законодательство, сегодня не скомпенсировать должный образ и несоразмерный тот штрафной санкция, который применяться. вы все хорошо знать причина такой положение дело. в 90-х год, когда возникать крупный вертикально интегрировать компания, когда возникать олигархический структура, они становиться оказывать самый серьезный влияние на экономический и политический сфера жизнь наш государство. в этот ситуация антимонопольный орган, как полномочный защитник государственный интерес и интерес гражданин, быть не востребовать и быть создавать такой законодательство, который сегодня - и это нужно признавать - не мочь серьезно повлиять, несмотря на любой, абсолютно любой активность антимонопольный орган, в целое на серьезный экономический процесс. если сегодня монополист в результат картельный соглашение, в результат злоупотребление доминировать положение зарабатывать многий сотня миллион доллар и миллиард, то максимальный штраф, который мы предъявлять, составлять десяток тысяча доллар сша. для сравнение. европейский практика говорить о то, что за однократный нарушение и злоупотребление доминировать положение, аналогичный то, о который я говорить сегодня, и по тот случай, по который мы возбуждать и уже выигрывать дело в суд, этот компания понести бы наказание в размер от 100 до 400 миллион доллар сша только за один такой нарушение. во все мир, во весь страна оэср подобный нарушение антимонопольный законодательство четко квалифицироваться как мошенничество в особо крупный размер. именно поэтому они пресекаться с такой жесткость. в наш случай статья 178 уголовный кодекс быть, к сожаление, написать такой образ, что не быть применять ни раз за этот пять год свой существование, и первый дело быть возбуждать, правда не в отношение нефтепродукт, с наш подача только четыре месяц назад. я не хотеть бы жаловаться, я полагать, что с этот трибуна неоднократно вестись разговор о то, что мы нужно изменять законодательство. я полагать, что мы и сейчас мочь и должный делать то, что в наш сила, и мы стараться это делать. если быть вопрос в этот часть по конкретный дело, я готовый на они отвечать. но что же делать в будущее? все-таки несколько слово об это. мы полагать, что опять же нужно разделять весь проблема на два большой часть. первый - это мера общеэкономический характер. нужно серьезный образ дифференцировать экспортный пошлина. не быть вдаваться в подробность, я думать, вы они знать. структура наш экспорт таков, что через экспортный пошлина мы мочь регулировать наполнение рынок дизтопливо, мазут в страна и мало мочь регулировать соответствующий наполнение внутренний рынок светлый нефтепродукт. необходимый - и это глобальный вопрос - переходить к дифференцирование налог на добыча полезный ископаемое, потому что то, что сегодня происходить в "нефтянка", в добыча прежде все наиболее легко добывать нефтепродукт, можно называть экономический браконьерство, когда сниматься сливки, а более тяжелый месторождение не готовиться к разработка, что мочь приводить к серьезный спад в близкий будущее. мы полагать, что тот система акциз, который сегодня сформировывать, способствовать территориальный раздел рынок и его монополизация. здесь тоже нужный нестандартный решение в налоговый сфера. мы, как антимонопольный служба, вносить предложение правительство российский федерация - и получать его поддержка - о необходимость развитие биржевой торговля нефтепродукт, это сразу приводить бы к серьезный демонополизация рынок. простой пример. маленький и средний компания сегодня продавать крупный винка добывать нефть примерно по цена, составлять 50 процент от тот, по который винка реализовать в розница этот нефтепродукт. это говорить о то, что маленький и средний компания, даже когда они разрабатывать более тяжелый месторождение, сегодня продавать нефтепродукт по цена в два раз низкий, чем винка. это говорить в свой очередь о то, что они надо поддерживать, это говорить о то, что винка сегодня серьезно завышать цена, и я представляться, что каждый раз, когда правительство принимать решение, например, относительно ставка по экспортный пошлина, нефтяной компания, крупный винка, не хотеться менять уже закладывать в годовой или там в трехлетний план среднесрочный норма прибыль, они просто автоматически повышать цена, договариваться друг с друг, и процент на двадцать, как я вы уже говорить, этот цена связывать с монополизация. биржевой торговля позволять сегодня, во-первых, за счет стимулирование госзаказ этот биржевой торговля сделать система открывать и прозрачный (например, для закупка для государственный нужда муниципалитет, субъект российский федерация) и, кроме то, снижать коррупционный потенциал в отношение между чиновник, нефтяной компания и тот, кто сегодня заниматься так называть конкурс на поставка нефтепродукт для нужда субъект российский федерация. мы полагать, что в рамка биржевой механизм - а как я говорить уже, правительство этот одобрять - необходимо переходить к формирование на база существующий система росрезерв дополнительный резерв для осуществление товарный интервенция на биржа в весенний и осенний пика рост цена на рынок нефтепродукт, как это делаться по зерновой рынок. мы удаваться бы в этот случай сбивать весенний и осенний пика, что позитивно сказываться бы в целое на экономика. такой мощность в система "транснефтепродукт" и росрезерв быть. если говорить об антимонопольный политика - я понимать, что мой время истекать, - речь идти о следующий. мы предлагать по аналогия с европейский законодательство переходить на так называть оборотный штраф за особо опасный антимонопольный нарушение. в новый закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга", проект который я быть иметь честь докладывать правительство российский федерация уже 25 ноябрь (он готовый, этот закон), мы предлагать за злоупотребление доминирующий положение на рынок вводить штрафной санкция в размер 2 процент от оборот компания за предыдущий год, за создание картель - в размер 4 процент от оборот за предыдущий год, и этот штрафной санкция, я подчеркивать, все равный быть в два раз низкий, чем тот, который принимать в европейский союз, однако это отрезвлять очень многие. более то, по данные европейский союз и по наш данные, 95 процент весь случай раскрытие картель связанный с сочетание два фактор - очень высокий штрафной санкция за этот нарушение и одновременно освобождение от весь санкция тот, кто сотрудничать с антимонопольный орган, правоохранительный орган в дело предоставление прямой и косвенный улика для суд в раскрытие картель и вскрытие преступный сговор. соответственно, раскрытие картель не работать там, где нет сочетание два этот фактор. далеко. мы предлагать вводить в новый закон понятие совместный доминирование, что существенно упрощать работа по доказывание, по суть дело, фактор повышение цена в ситуация олигопольный рынок. мы предлагать также вводить, как это принимать в ряд страна, в большинство страна, контроль за ограниченный природный ресурс, который сегодня, по суть дело, предоставляться в пользование различный компания, в тот число и нефтяной, без всякий антимонопольный контроль. иной слово, если кто-то - один человек либо группа лицо - владеть определенный природный ресурс, превышать в объем 65 процент этот рынок, такой владелец не должный допускаться до получение новый лицензия на этот же рынок, не должный получать право участвовать в аукцион, потому что это вести к еще больший концентрация на этот рынок и в целое к повышение цена. напротив, должный быть принимать специальный программа демонополизация, который развивать и на уровень розничный рынок нефтепродукт, и на уровень нефтеперерабатывающий завод, и в оптовый звено нормальный здоровый конкуренция. это значить, в свой очередь, что если сегодня существовать территориальный раздел рынок и какой-то компания... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь юрьевич, сколько еще вы нужно время? один минута, пожалуйста, добавлять.
артемьев и. ю. спасибо большой. это означать, что, если один компания иметь сто процент на тот или иной территориальный рынок, необходимо стремиться к снижение ее доля, но не с цель уничтожать этот компания, а с цель предоставлять возможность развиваться другой компания на этот территория и так далее. такой образ, мы говорить о то, что необходимый сегодня в целое добиваться усиление антимонопольный реагирование и регулирование в этот сфера. мы, как антимонопольный служба, ответственный перед вы, перед парламент, и перед правительство за свой работа, и мы готовый отвечать за она. мы полагать, что наш основной цель - сформировывать цивилизованный товарный рынок на действительно рыночный принцип и ликвидировать тот искажение, который складываться в 90-е год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы записываться на вопрос. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. записываться девятнадцать депутат. мы, конечно, определимсячуть поздно по реальный количество. первый вопрос, как обычно, инициатор приглашение, волков алексей николаевич. пожалуйста, включать микрофон. подготавливаться романов валентин степанович.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я быть просьба: в соответствие с регламент буквально три-четыре минута давать я для небольшой заключение. до выступление руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев игорь юрьевич мы весь вопрос обговаривать в личный беседа. спасибо.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый игорь юрьевич, я благодарный за интонация, с который вы выступать, - это достаточно объективно и как бы откровенно, не всегда так бывать. но у я вопрос о скачка цена на бензин. или я не расслышать, или вы не касаться проблема скачок цена на бензин. к слово говорить, как и скачок цена на электроэнергия, это такой индикатор, который прокатываться по экономика и бить по уровень жизнь десяток миллион человек. не мочь ли вы давать оценка, во что обходиться страна реально существовать монопольный сговор, который отбрасывать снова и снова уровень жизнь человек очень сильно назад?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать вовремя.
артемьев и. ю. уважаемый валентин степанович, я успевать кое-что об это сказать. мочь повторять, что, по наш оценка, сегодня через цена на бензин уже перераспределять десяток миллиард рубль средство население, соответственно с точка зрение уровень жизнь население понятно, к что это приводить. во-вторых, совершенно очевидно, что сегодня рост цена на энергоноситель - это основной фактор стремительный рост инфляция, например за октябрь. и уже сегодня, к сожаление, можно говорить о то, что на грань невыполнение оказываться плановый задание бюджетный год по инфляция. основной причина, мы в это убежденный, - рост цена на энергоноситель. как я вы уже говорить, с наш точка зрение, 80 процент - это общеэкономический фактор, но не менее 20 процент - это противоправный действие монополия, работать в этот сфера.
председательствующий. спасибо. ищенко александр николаевич, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". герасименко по карточка ищенко. игорь юрьевич, я не смочь отвечать свой избиратель на такой вопрос: почему дизельный топливо, как побочный продукт, сравниваться в цена с бензин? это первый вопрос. и второй вопрос. сказать, да или нет: наш цена на бензин сопоставимый все-таки с цена в соединенный штат, или там цена ниже, чем в россия, или выше? я уже не говорить о нефтедобывающий страна.
артемьев и. ю. спасибо большой. что касаться дизельный топливо, здесь ситуация во многое рыночный. дизельный топливо являться тот вид нефтепродукт, который сегодня в большинство свой идти на экспорт, и, соответственно, являться один из наиболее экспортировать товар, и, соответственно, цена на он в большой степень привязывать к мировой цена на нефтепродукт, то быть, к сожаление, это сильно влиять... но в рука у российский государство быть хороший механизм - это экспортный пошлина, который в случай дифференцирование и в случай необходимый их повышение мочь приводить к стимулирование предложение на внутренний рынок. именно в этот направление сегодня принимать и ряд решение правительство российский федерация. что касаться цена на нефтепродукт в соединенный штат и в россия, действительно, можно говорить о то, что в целое они сравниваться.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый игорь юрьевич, вы говорить о то, что в некоторый страна существовать уголовный ответственность за сговор компания. почему же вы не выходить с инициатива о внесение соответствующий изменение в российский законодательство?
артемьев и. ю. мы выходить с такой инициатива в правительство российский федерация. в общий и целое работа здесь развиваться по три направление. первый часть работа мы сделать в течение очень короткий срок, четыре месяц: мы подготовить новый российский антимонопольный законодательство, который, как я уже вы докладывать, 25-го число быть представлять правительство российский федерация и, как мы рассчитывать, уже зима следовать год поступать в российский парламент. это быть первый задача. второй. в рамка этот же пакет мы рассматривать поправка в кодекс об административный правонарушение, который резко изменять ситуация со штрафной санкция, по суть дело, вводить совершенно новый состав правонарушение и санкция за этот нарушение. и этот задача являться наиболее важный, поскольку, мы полагать, за экономический правонарушение ответственность должный быть в первый очередь экономический. на следующий этап, весна, как запрограммировать, мы вместе с правоохранительный орган, подписывать возможный соглашение и улучшать координация, на что мы очень рассчитывать (мы благодарный за тот помощь, который сегодня уже мы оказываться), либо выходить с новый редакция статья 178 уголовный кодекс, который позволять мы по-другому совершенно работать в этот сфера, либо иной образ попробовать изменять законодательство, что позволять опять же использовать и уголовный состав в этот план. но я глубоко убежденный в то, что наиболее мощный здесь являться не санкция уголовный кодекс, а именно санкция экономический характер, который должный быть адекватный тот реальный нарушение, незаконный доход монополия, который сегодня существовать.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". уважаемый игорь юрьевич, когда правительство мочь вносить в государственный дума вот весь тот предложение, о который вы говорить? и правительство надо учитывать, что у мы оплата труд в четыре-пять раз низко, чем в соединенный штат, и то, что сравниваться цена на горючее, не значит, что мы одинаково жить. все.
артемьев и. ю. спасибо большой за ваш вопрос, валентин иванович. первый. 25 ноябрь мы докладывать закон в правительство. если все быть хороший и правительство российский федерация счесть возможный мы поддерживать, быть давать один месяц на доработка документ с учет замечание министерство и ведомство. в конец январь следующий год закон, по наш план, должный поступать в российский парламент. он попадать в ваш рука, и мы быть с удовольствие с вы работать. в отношение себестоимость производить продукция я мочь только соглашаться с вы. и заработный плата, и цена на очень многий энергоноситель сегодня в целое ниже, чем в другой страна, например европейский. именно поэтому мы говорить о то, что сегодня цена на энергоноситель не мочь определяться исключительно только то, что быть благоприятный конъюнктура и высокий цена на мировой рынок. мы не мочь соглашаться с тот довод, что, если вот такой цена устанавливаться на внешний рынок, такой же должный быть и на внутренний, в тот число по тот причина, о который вы сказать. мы рассчитывать себестоимость, рассчитывать реальный экономический затрата, который нести сегодня компания, и убеждать, что правонарушение в антимонопольный сфера, картель и злоупотребление доминировать положение становиться повсеместный явление на этот рынок.
председательствующий. спасибо. мухаметзакиров анвар мухаметкадырович, пожалуйста.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". уважаемый игорь юрьевич, я обращаться к вы лето этот год с депутатский запрос, причем именно по рассматривать сегодня вопрос. я получать ответ на свой запрос. я обращать ваш внимание на то, что начинать с январь 2003 год цена на внутренний рынок на сырой нефть вырастать в четыре раз - с 1 300 рубль за тонна до 5 500, - хотя мировой цена вырастать на 50-60 процент. мы увязывать рост цена на бензин с рост цена на мировой рынок, но никак не хотеть увязывать с то, что на внутренний рынок, на мой взгляд, цена на сырой нефть вырастать совершенно необоснованно, а именно за счет сговор нефтяной компания.
артемьев и. ю. уважаемый анвар мухаметкадырович, наш данные говорить о то, что динамика рост цена на внутренний рынок в целое повторять динамика рост цена на внешний рынок. другой дело, что тот фактор, который мы с вы уже обсуждать, на самый дело не позволять сказать, что корректно говорить о то, что этот цена вообще должный быть равный. здесь динамика такой быть, но я хотеть с вы соглашаться вот в что. когда цена на мировой рынок вдруг снижаться, адекватный снижение на внутренний рынок не происходить, это являться факт, как раз абсолютно точно подтверждать существование картель и злоупотребление доминировать положение. как вверх - так сразу бежать, как вниз - почему-то не торопиться спускаться. также я мочь соглашаться, что по отдельный нефтепродукт рост цена на внутренний рынок превышать рост цена на внешний. это связывать с текущий дефицит по отдельный позиция, который возникать из-за стремительногоэкспорт, во-первых, и, во-вторых, из-за то, что сегодня наш НПЗ нефтеперерабатывающий завод - находиться в тяжелый состояние и морально устаревать. глобальный задача в этот смысл - это глубокий переработка нефтепродукт, который требовать колоссальный инвестиция сегодня в этот сфера и который на самый дело должный становиться один из задача экономический политика государство.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г. игорь юрьевич, вы входить сегодня в тот правительство, который фактически распределять огромный сверхприбыль от нефть, но получаться так, что они попадать в стабилизационный фонд, затем - в ценный бумага сша и на счет западный банк. но ведь все-таки быть в законодательство российский понятие так называть регулируемый тариф. почему получаться так, что мы регулировать тариф на электричество, газ, телефонный связь и какой-то еще услуга, а бензин и вообще все, что связанный с нефтепереработка, как-то из это выпадать?
артемьев и. ю. уважаемый алексей геннадиевич, тот сфера, который вы перечислять, - это сфера деятельность естественный монополия. по экономический либо структурный причина создавать там, в область деятельность естественный монополия, конкурентный рынок во многий случай невозможно. в частность, например, электрический сеть, тепловой сеть и так далее вряд ли возможно построить в параллельный режим. именно потому, что это естественно-монопольный компонент, там и вводиться государственный регулирование цена. в ситуация с нефть мы иметь так называть рынок олигопольный, рынок монополистический конкуренция, но то не менее уже хотя бы отчасти сформировывать как рынок. введение здесь какой-то фиксировать цена со сторона государство, или так называть система "прайс-кэп", мочь приводить просто к возникновение черный рынок нефтепродукт, от который мы уходить совсем недавно, и, по суть дело, к перераспределение в теневой сфера экономика тот доход, который мы сегодня иметь. поэтому мы не считать необходимый подымать этот вопрос и считать, что экономически вредный подымать сегодня вопрос о государственный регулирование цена, а вот мера антимонопольный регулирование, который вести, по суть дело, не к повышение цена, а к их снижение, - это то, что мы сегодня крайне необходимо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. игорь юрьевич, мы в основное удовлетворять содержание ваш выступление, как фрагмент лекция по политэкономия, показывать, что монополизм - это не только плохо, это признак, так сказать, загнивать капитализм. однако вопрос вот в что. вы много раз говорить, что, мол, как же так, законодательство несовершенный, надо бы сделать то, это, пятый, десятый. вопрос: правительство что, уклоняться от оперативный регулирование этот вопрос, потому как в другой случай оно буквально в считать день вносить закон, запрещать референдум, демонстрация, по партия, пятый, десятый? и то более понятно, что в сфера действие правительство входить не только регулирование вот этот 20 процент, но и реакция на тот составлять, который вы определять как 80 процент. вопрос: вот ваш, личный, мнение, уходить ли правительство от этот ответственность?
артемьев и. ю. уважаемый виктор аркадьевич, я полагать, что правительство как раз очень активно заниматься этот вопрос. вопрос, связывать с рост цена на нефтепродукт (а я бывать на весь заседание правительство) обсуждаться только за последний три месяц пять раз. михаил ефимович фрадков, как председатель правительство, подписывать - и быстро, в течение два день, быть выпускать распоряжение, связывать с необходимость повышение штрафной санкция именно в этот сфера к компания, который злоупотреблять доминирующий положение. сегодня давать порядок пять поручение правительство - самый высокий уровень, и весь правительство работать над документ. в короткий срок (я еще раз подчеркивать: за три месяц, это беспрецедентный) разрабатывать новый антимонопольный закон весь ведомство. здесь принимать участие не только мы, но и министерство экономический развитие, и минпромэнерго, и, конечно же, министерство юстиция. такой срок вообще никогда не быть в отношение этот один из самый сложный закон, который вообще существовать в экономический сфера. этот документ уже 25 ноябрь быть рассматривать на заседание правительство. он включать в себя, по суть, весь комплекс мера, о который я сегодня говорить. с мой точка зрение, рано правительство (я иметь в вид правительство прежний) не уделять такой внимание антимонопольный политика. я вообще не слышать ни о какой дело в отношение крупный компания и не слышать о то, чтобы этот вопрос рассматриваться на заседание правительство. сегодня же можно сказать, что этот вопрос рассматриваться неоднократно. и я в целое очень благодарный правительство за то, что оно повертываться лицо к этот проблема.
председательствующий. спасибо. сапожник николай иванович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сапожников - кондратенко. уважаемый игорь юрьевич, вы много полезный сказать, но на один, я кажется, основополагающий вопрос ответ так и не быть. как мочь холодный, континентальный, засушливый россия жить при одинаковый цена на энергоноситель с "семерка", жить в более благоприятный условие? америка тратить в семь раз мало топливо на отопление квадратный метр жилой площадь, чем россия. кроме то, урожай у "семерка" в шесть раз высокий, чем у россия, - природный фактор, климатический, агроклиматический зона таков. как можно конкурировать, как можно говорить о единый конкурентный среда? этот политический недомыслие или злой умысел?
артемьев и. ю. я думать, что вряд ли иметь смысл говорить о чей-то зло умысел. я думать, что весь присутствовать в зал уважаемый депутат хорошо понимать, что значительный часть тот деньги, который собираться сегодня в бюджет благодаря высокий конъюнктура цена на нефть, распределяться на тот нужда, который считать нужный удовлетворять парламент. если мы говорить о то, что сегодня до 500 миллиард рубль собираться в стабилизационный фонд при тот высокий налог, который существовать в этот сфера, то мы должный понимать, что если этот деньги слагать реально с тот цена, который формироваться в тот число за счет налог, то на самый дело цена на нефть в россия гораздо низко, чем в соединенный штат. то быть вопрос в то, куда мы с вы этот 500 миллиард, который мы накапливать в стабилизационный фонд или уже накапливать, направлять. поэтому, конечно, здесь можно говорить лишь об условный равенство цена с соединять штат. что касаться климатический фактор, то я только мочь с вы, конечно, соглашаться: россия - это север. я знать много регион, у который 40-45 процент всего бюджет уходить на отопление. в этот условие никакой экономика развиваться нормально не мочь при такой цена. значит, нужный мера, я за это отвечать, антимонопольный политика, мера внешнеторговый урегулирование, который балансировать спрос и предложение на внутренний рынок, и, несомненно, нужно решать весь вопрос, связывать с налоговый политика, который сегодня приводить к повышение цена на бензин. это хлеб экономика, и поэтому, когда мы подымать цена в результат весь этот фактор, мы гробить экономика в целое.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый игорь юрьевич, я внимательно вы слушать и практически на свой вопрос, который ставить, ответ получать, оставаться только самый малость. вы сказать в свой выступление, что закон, который приниматься в этот отношение дума предыдущий, - они не позволять вы принимать весь мера реагирование на тот нарушение, который быть. так вот, правильно ли я понимать, что мы, законодатель, сегодня надо сделать самый главное - изменять избирательный законодательство? чтобы в дума на место и сюда приходить патриот, заинтересованный в развитие россия, любить свой народ, а не просто сидеть и отслеживать вопрос крупный капитал, который они сюда присылать за большой деньги. может, я не правый?
артемьев и. ю. уважаемый тамара васильевна, я убежденный, что здесь, в зал, находиться человек, который любить свой народ и свой страна. у я в это нет ни малый сомнение, так же как и в правительство работать такой же человек. что касаться то, какой модель, избирательный или какой-то иной, - это выходить за предел мой компетенция как руководитель федеральный антимонопольный служба. у я быть свой, личный, мнение по этот повод, но это не значить, что я должный об это говорить сегодня с трибуна. в целое, я казаться, сейчас внимание весь регион к проблема, о который я говорить, настолько большой, что я хотеться бы еще раз поблагодарить депутат государственный дума за то, что они сегодня этот проблема, а я она понимать как проблема антимонопольный политика в страна, поставлять в центр свой обсуждение в этот высокий собрание. я вы крайне благодарный за постановка вопрос.
председательствующий. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый игорь юрьевич, я задавать вопрос не по бензин и солярка, я задавать вопрос по реклама, который у мы сейчас присутствовать на телевидение. участник правоотношение в сфера реклама успешно обходить закон о государственный регулирование и оборот этиловый спирт и содержать алкоголь продукция. под вид "гжелка", "флагман", "смирнофф", то быть под торговый марка другой товар, успешно рекламироваться алкогольный продукция. как вы собираться с это бороться?
артемьев и. ю. спасибо за этот вопрос, уважаемый любовь константиновна. я считать, что это один из наиболее отвратительный явление, с который мы приходиться сталкиваться в наш работа. этот явление просто аморально, когда под вид кофе, макароны или перец, по суть дело, проходить реклама алкогольный напиток. и это действительно поведение, который можно охарактеризовать как аморальный. в юридический смысл сегодня очень трудно бороться с такой явление. в частность, закон говорить мы, что мы должный проводить специальный социологический исследование, и мы это делать. и доказывать на основа социологический исследование, что человек видеть именно алкоголь в этот бренд, а не, скажем, макароны, только тогда мы мочь возбуждать соответствующий дело. наш предложение подготовить и вносить в правительство российский федерация, и вместе с минэкономразвития мы к 1 март следующий год по план правительство вносить поправка в рекламный законодательство, который предусматривать следующий мера в этот отношение. мы полагать, что, если соответствующий товарный знак заиграть, извинять за этот жаргон, на использование, сказать, бренд, связывать с алкоголь, табак либо другой товар, по который действовать соответствующий законодательный ограничение, то этот бренд в этот вид или похожий на он бренд не мочь быть использовать в реклама для рекламирование другой товар. здесь быть большой вопрос, юридически связывать с право интеллектуальный собственность, мы над они сейчас работать, но в целое видеть именно такой решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы исчерпывать лимит время на вопрос. в соответствие с регламент мы надо предоставлять слово инициатор на пять минута, так что, я думать, соглашаться с то, что игорь юрьевич достаточно подробно отвечать на вопрос и давать достаточно объемный информация. игорь юрьевич, спасибо. присаживаться. для выступление слово предоставляться волков алексей николаевич.
волк а. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! не быть преувеличение сказать, что энергетика россия являться основа экономический безопасность, и сейчас это подтверждать в свой выступление и в ответ на вопрос руководитель антимонопольный служба. нефтяной отрасль, на четверть определять доходный часть налоговый поступление страна и на треть - объем она валютный выручка, теоретически должный являться гарант достойный уровень жизнь каждый гражданин российский федерация. страна добывать 420 миллион тонна нефть в год и почти два треть поставлять на зарубежный рынок. повышение цена на нефть и рост объем поставка увеличивать роль россия на мировой рынок, но это не вести к улучшение жизнь россиянин. в этот год стоимость бензин в россия превышать стоимость бензин в америка. при это совершенно бессмысленно сравнивать как американский и российский уровень жизнь, так и качество американский бензин и российский газоконденсат, который мы заправлять наш автомобиль. кстати, это тоже один из серьезный тот для наш государство. к сожаление, пока правительство россия не смочь предлагать комплекс мера, способный обеспечивать стабилизация цена на внутренний рынок за счет они рост на внешний, что порождать очередной волна обнищание население и создавать угроза общественный безопасность. я, как депутат от курский область и член комитет по безопасность, трудно объяснять избиратель тот факт, что в этот год розничный цена на нефтепродукт по область увеличиваться семнадцать раз, и в результат за девять месяц рост цена на дизтопливо составлять почти 30 процент, а в район, где располагать крупный промышленный предприятие, более чем на 40 процент. бензин марка "ая-92" подорожать на 34 процент. между прочее, хотеться бы знать: с помощь какой государственный или отраслевой стандарт контролироваться качество бензин и существовать ли они вообще? в целое рост цена на горюче-смазочный материал увеличивать затрата на выпускать предприятие продукция и сдерживать рост заработный плата. в итог оптовый цена производитель промышленный продукция в область возрастать на 23,7 процент, рост стоимость услуга по автоперевозка только за третий квартал составлять много чем 40 процент. наиболее чувствительный к резкий скачок цена на топливо аграрный сектор экономика: себестоимость производство продукт питание напрямую зависеть от стоимость горюче-смазочный материал. и если пока рост цена на пищевой продукт в страна сдерживаться усилие местный администрация в основной за счет сельхозпроизводитель, то бесконечно долго это продолжаться не мочь. в курский область за январь - сентябрь этот год стоимость хлеб и сахаравозрастать на 10 процент, мясо - на 11, рис - на 23, макаронный изделие на 34. этот цифра лишь подтверждать вывод о то, что очередной резкий скачок цена на жизненно важный пищевой продукт можно ожидать к начало новый год, и если так пойти далеко, то очень скоро для определенный часть население они мочь становиться экономически недоступный. президент объявлять борьба с бедность приоритетный задача, но рост цена на бензин и нефтепродукт сводить на нет этот усилие. предполагать, что в некоторый регион положение дело еще тяжело, чем в курский область. мочь быть, в правительство и в руководство нефтяной компания использовать сегодня высокий нефтяной доход для перевод экономика на новый, несырьевой рельс? увы, по признание многочисленный эксперт, модернизация предприятие, в тот число и в самый нефтяной отрасль, не финансироваться в дополнительный объем, о чем сейчас, кстати, докладчик тоже говорить - износ составлять практически 80 процент по страна. это значить, что владелец нефтяной компания обогащаться за счет понижение жизненный уровень население. министр финансы россия при обсуждение федеральный бюджет просить мы здесь, в этот зал, учитывать, что сейчас высокий цена на нефть, но такой период когда-то заканчиваться. трудно себя представлять, какой испытание ждать мы далеко, если даже в благоприятный для россия период высокий нефтяной доход уровень жизнь население снижаться. уважаемый коллега, заявление федерация профсоюзный организация курский область, который быть направлять я, - всего лишь один из отзвук проблема, который, как говориться, оказываться на слух. после известный поручение председатель правительство фрадков быть опубликовывать немало аналитический статья по данный проблема. вопрос дважды обсуждаться на заседание совет федерация. в итог 27 октябрь член совет федерация принимать обращение к правительство, в который предлагать срочно принимать мера по усиление государственный контроль за цена на нефтепродукт на внутренний рынок. в целое, как показывать событие и как следовать из доклад, совершенствование антимонопольный законодательство вполне возможный и желательно в близкий время, и можно надеяться, что очень скоро антимонопольный комитет через правительство вносить на рассмотрение в государственный дума пакет соответствующий законопроект. я хотеть обращать внимание на два аспект обсуждать проблема. во-первых, как правильно отмечать наш коллега в совет федерация, даже в случай, когда правовой система фиксировать явный нарушение антимонопольный законодательство, нет возможность принимать необходимый мера в сила то, что штраф, который налагаться, не соответствовать реальный ситуация. вот, допускать, один из пример...
председательствующий. я попросить электронный группа следить: выступление у мы пять минута, оно заканчиваться. и заканчиваться у мы время работа. спасибо, алексей николаевич. 12 час, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 02 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет... просить прощение, депутат государственный дума сергей александрович попов. здесь не дописывать ваш все регалия, сергей александрович. пожалуйста.
попов с. александрович. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о политический партия", который вносить руководитель три фракция государственный дума - "единый россия", лдпр и "родина". суть рассматривать законопроект заключаться, с один сторона, в увеличение минимально необходимый для регистрация партия в качество общероссийский политический партия число член партия с десять тысяча (по ныне действующий закон) до пятьдесят тысяча член партия и соответственно в региональный отделение партия со сто до пятьсот член партия, с другой сторона, в определение порядок введение он в действие. я хотеть бы на этот вопрос специально останавливаться. задача этот не просто технический, она связывать с определенный организационный, материальный затрата, расходование финансовый средство, поэтому устанавливаться переходный период срок на один год, во-первых, для партия существовать, чтобы они доводить свой численность до требовать уровень, и, во-вторых, для партия, который находиться в стадия регистрация. кроме то, данный переходный период продлеваться еще на один год для тот партия, который не смочь или не захотеть достигать необходимый численность и в этот связь должный быть преобразовываться в общероссийский общественный объединение иной организационно-правовой форма либо ликвидироваться. такой образ, законопроект по срок переходный период ставить весь политический партия в равный условие. теперь несколько слово о мотив то, почему предлагать данный новшество. я думать, что мой уважаемый коллега, соавтор данный законопроект, сегодня выступать и высказывать свой позиция, а я хотеться бы приводить свой довод. мы весь заинтересовывать в то, чтобы партийный-политический система в страна развиваться нормально, чтобы в россия быть серьезный, авторитетный партия, представлять значительный группа население. мы только что принимать с вы в первый чтение законопроект об изменение формирование орган исполнительный власть в субъект российский федерация, который значительно повышать роль законодательный собрание в субъект российский федерация. сегодня законодательный собрание уже становиться формироваться в первый очередь из представитель политический партия, поэтому принципиально важно, чтобы партия иметь в регион свой мощный региональный отделение. с учет предложение президент страна о введение пропорциональный система выборы в государственный дума роль федеральный политический организация быть еще много возрастать. пока же политический партия в сила неустойчивость у мы партийный-политический система не являться связующий звено между гражданский общество и власть, что не способствовать структурирование партийный система и ее стабилизация. в качество пример мочь приводить итог последний выборы в государственный дума: из сорок четыре зарегистрировать минюст россия политический партия реально принимать участие в выборы только двадцать три, остальной партия не участвовать ни в федеральный, ни в региональный выборы. причем из двадцать три партия, участвовать в выборы депутат государственный дума, тринадцать набирать всего пять процент. хотя этот партия не пользоваться поддержка население и не иметь свой внятный политический позиция, они пользоваться всевозможный льгота в период избирательный кампания, получать значительный денежный средство из государственный казна, иметь доступ к средство массовый информация, использовать бесплатный эфирный время на телевидение и радио. по итог выборы такой партия-однодневка, так называть псевдопартия, оказываться должный за использование печатный сми, телерадиовещание значительный сумма. например, по последний данные центральный избирательный комиссия, задолженность по 1999 год составлять много 620 миллион рубль, в 2003 год - почти 600 миллион рубль, который они до сей пора не вернуть государство. и я вообще сомневаться, что они когда-либо они вернуть. данный состояние политический система никогда не быть способствовать создание серьезный, авторитетный партия со свой история, иметь прочный база в регион. и представлять мы законопроект - это один из мера, который мочь изменять данный ситуация. это как раз тот самый первый аргумент, о который я хотеть сказать. второй момент. мы внимательно проанализировать складываться ситуация, связывать с численность существующий партия. условно мы они разделять на три группа. первый группа - это партия, для который уровень предлагать в законопроект численность член не являться проблема, уже сейчас они численность значительно превышать норма, устанавливать ныне действующий закон "о политический партия". второй группа - партия, который приближаться к предлагать мы численный барьер и у который достаточно потенциал, чтобы решать этот задача. третий группа - партия, который представлять в свой список порядок десять тысяча член. мы отчетливо понимать, что это так называть псевдопартия, не иметь ни реальный структура в регион, ни перспектива, и они, естественно, должный быть определяться в отношение свой будущее. третий момент. с наш точка зрение, предлагать мы норма должный способствовать взаимный тяготение, побуждать к объединение близкий по дух в план идеологический, экономический и другой общественно-политический цель партия. в этот отношение это тоже быть важный шаг для развитие и упорядочение партийный-политический система, и у мы мочь появляться достаточно сильный и реальный партия, например социал-демократический партия или партия "зеленый". наконец, четвертый момент. данный законопроект направлять на повышение ответственность лидер политический партия перед свой член и перед тот избиратель, который они представлять. трехлетний опыт действие федеральный закон "о политический партия" выявлять, с наш точка зрение, основной его недостаток: это отсутствие должный прозрачность в расходование финансовый средство, который они получать из различный источник, недостаточный участие партия в повседневный политический жизнь страна, включая региональный жизнь, проблема, связывать с налоговый орган, и масса другой вопрос. весь это приводить к то, что определенный часть население страна терять интерес к политический жизнь, это вызывать апатия, нежелание принимать участие в выборы. резюмировать весь вышесказанный, должный замечать, что изменять этот ситуация в страна мы как раз и предлагать. мы хотеть, чтобы избиратель четко представлять, какой партия сегодня действовать, кто они представлять, куда и на какой цель расходоваться политический партия предоставлять она из госбюджет средство, как она собираться реализовывать заявлять политический ориентир, - словом, иметь объективный представление о политический партия, за который они голосовать. уважаемый коллега, обсуждать вопрос уже вызывать достаточно острый полемика в общество, представитель один политический партия выступать в поддержка законопроект, другой выступать против по разный основание. я думать, что сегодня мы иметь возможность достаточно подробно обсуждать весь иметься позиция. для юридический чистота, как любить говорить мой коллега, хотеть бы отмечать, что ко второй чтение необходимо вводить норма, согласно который на этап признание партия, не набирать необходимый численность, ликвидировать предусматривать участие верховный суд, поскольку в соответствие со статья 41 закон "о политический партия" решение о ликвидация мочь быть принимать или главный руководящий орган политический партия, или верховный суд. ну, в частность, допускать, можно предусматривать такой норма, что решение регистрировать орган об исключение политический партия из реестр юридически должно вступать в сила в определенный закон процессуальный период, а партия в этот период мочь обращаться в верховный суд, который или подтвердить решение минюст, или оставлять данный политический партия в реестр. учитывать важность и актуальность проблема, подымать в законопроект, просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. присаживаться. содоклад сделать александр викторович чуев, заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предыдущий докладчик излагать суть законопроект, который вносить представитель большинство наш фракция. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация два раз рассматривать этот законопроект и приходить к вывод о необходимость его принятие. заключение комитет вы раздавать. на заседание комитет быть отмечать, что ко второй чтение необходимый, так сказать, определенный правка законопроект. в частность, необходимо вносить изменение в статья 18 и в перечень документ, представлять отделение политический партия для регистрация, добавлять также норма о сведение, подтверждать численность отделение в пятьсот человек. кроме это, необходимый также правка в статья 41, подпункт "г", где необходимо поменять слово "численность не мало сто член" на новый численность, устанавливать этот законопроект. в общий и целое основной замечание мочь быть учитывать во второй чтение, никакой замечание, в тот число правовой управление, который бы менять или влиять на концепция данный законопроект, не поступать, поэтому комитет предлагать поддерживать данный законопроект. актуальность он сегодня действительно очевидный, об это можно судить не только по последний выборы, уже несколько выборы мы видеть один и тот же картина, когда достаточно большой число политический организация в выборы участвовать, но реально до финиш они доходить очень мало, а основной масса не получать значить процент. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр викторович. оставаться пока на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить вы записываться. показывать список. бенедиктов, пожалуйста, ваш вопрос.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр викторович, вопрос такой. актуальность, безусловно, очевидный, спор нет, беспокоить я только способ решение этот вопрос: по приказ трудновато создавать политический партия. не просто ли подождать, пока, так сказать, вызревать ситуация? ведь на глаз уменьшаться количество партия, который вообще можно партия называть. и в этот смысл не казаться ли вы преждевременный постановка вопрос?
председательствующий. спасибо, николай анатольевич.
чуев а. в. на самый дело процесс этот идти достаточно долго, у мы политический партия создаваться уже много год. быть партия, который, так сказать, больше десятилетие уже существовать: вот партия лдпр, она иметь очень давний история, а уж о кпрф я и не говорить. действительно, момент назревать, и назревать в связь с то, что весь система выборы меняться. вы знать, у мы сегодня и региональный выборы проходить в тот число по партийный список. у мы система выборы в государственный дума также принципиально меняться, и предлагаться пропорциональный система формирование нижний палата. и поэтому, конечно, за кандидат должный стоять реальный политический сила, нести тот или иной идеология, тот или иной политический взгляд. а у мы подчас партия создаваться совершенно без всякий учет политический взгляд, под конкретный лидер или под конкретный группа человек. ну, пример приводить не быть, но доходить ведь в свой время и до то, что быть и партия любитель пиво. вот сейчас, я знать, создаваться партия солдатский мать и так далее. то быть весь это говорить о то, что, к большой сожаление, идеологический составлять, который должный объединять человек, часто не работать, и поэтому, для то чтобы консолидировать сила, для то чтобы действительно настраивать партия на серьезный работа, я думать, этот порог численность быть вполне реальный и разумный.
председательствующий. гришуков владимир витальевич, ваш вопрос.
гришуков в. в. спасибо. у я вопрос к два докладчик. вопрос первый...
председательствующий. по один вопрос, владимир витальевич.
гришуков в. в. ну он один как бы, я просто сформулировать он. вопрос первый: в какой партия ранее состоять докладчик и в какой они состоять сейчас? и мочь ли они называть реальный партия? об это говорить много: вот реально, реально... вот называть реальный партия на политический небосклон россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать сергей александрович попов.
попов с. александрович. спасибо за вопрос. где я состоять, я думать, знать все: в тот число и в "единство". а что касаться реальный партия, с наш точка зрение, сегодня реально действовать - это показывать опыт последний избирательный компания в регион - одиннадцать-двенадцать партия. они все на слух, и вы они тоже все хорошо знать. то быть реально у мы сегодня в политический жизнь страна действовать порядок двенадцать, ну, пятнадцать партия.
председательствующий. александр викторович.
чуев а. в. я состоять в два зарегистрировать политический партия, один из они - всероссийский христианско-демократический партия, второй, в который состоять сейчас, - политический партия "родина".
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к александр викторович. александр викторович, в частность, мы в народный партия, конечно, это не очень смущать - пятьдесят тысяча член, хотя я понимать, что десять тысяча, пятьдесят тысяча - это виртуальный величина, непонятно, отражать ли партия с такой численность мнение народ или не отражать. у я вопрос какой? у мы уже быть почти самый большой партия в мир, но восемнадцать миллион коммунист не спасать страна от развал, от другой катаклизм, с мы происходить. вот этот шаг, который сегодня можно поддерживать, - пятьдесят тысяча член - не являться ли один из звено цепь, не приводить ли он к какой-то другой шаг - сто тысяча, двести тысяча, миллион и так далее, и так мы доходить до какой-то маразм, когда построить однопартийный система, однопартийный парламент и вообще прийти к кпсс, так сказать, образец 89-90-го год? вот как ваш комитет считать, быть какой-то временный·я пауза, когда партия сформировываться, или вы далеко пойти - сто тысяча, двести тысяча, так сказать?.. (микрофон отключать.)
чуев а. в. я хотеть бы сказать, что, во-первых, естественно, цифра должный быть разумный, вот на сегодняшний день - десять тысяча. вы подумать: вот сто или двести человек в региональный отделение - мочь ли это быть реальный политический сила, мочь ли они действительно доходить до каждый район, влиять на ситуация в регион? как правило, этот влияние ограничиваться рамка либо садовый кольцо, либо москва, либо несколько крупный город. но ведь действительно огромный масса политический партия, участвовать в выборы, просто имитировать этот участие. они получать за это даже какой-то деньги, получать эфирный время, получать поддержка спонсор, получать бесплатный пиар и заработок определенный, а в итог на самый дело только размывать возможность выбор среди какой-то политический идеология и взгляд. большинство партия, участвовать и в предпоследний, и в последний выборы, практически никакой связной, ясный идеологический платформа не иметь, к сожаление, и получать соответствующий процент. на они быть затрачивать средство и государственный, и спонсор, они достаточно много в отдельный место шуметь, но это не влиять в целое на политический ситуация. речь идти о то, чтобы просто наводить некоторый более или менее внятный правовой порядок, не много то. речь не идти о то, что завтра мы быть создавать какой-то препона для уже действующий, реальный политический сила, да они это и не позволять. реальный, действовать политический партия, если в она быть сто тысяча человек, - это уже сила. она мочь на улица выходить, она мочь по регион акция какой-то начинать, это действительно сила, а партия в пять - десять тысяча человек - это не сила, это очень маленький организация, который на самый дело вряд ли на что мочь повлиять.
председательствующий. панин елена владимировна, ваш вопрос.
панин е. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. александр викторович, не считать ли вы, что ко второй чтение нужно быть бы увеличивать переходный период, учитывать тот большой пакет документ, который нужно представлять для подтверждение численность (вы сейчас сказать еще, что и из каждый регион необходимый подтверждение численность), а также порядок, срок прохождение документ как в орган юстиция на место, так и в министерство юстиция, мочь быть, надо увеличивать переходный период до год?
чуев а. в. я понимать ваш проблема, но у мы существовать порядок рассмотрение во второй чтение: предлагать, вносить поправка, комитет они быть, безусловно, внимательно рассматривать. я только хотеть сказать, что мы все-таки ограничивать во время некий выборный итерация. у мы выборы быть в 2007 год, и поэтому выходить за этот рамка мы не мочь, все-таки мы надо в соответствие с закон о выборы иметь в вид, что партия мочь участвовать в выборы, если она существовать год. вы должный понимать, что если партия в 2007 год быть преобразовываться, то ни один из они по нынешний закон в выборы не смочь принимать участие, поэтому год мы должный также давать. это требовать закон о выборы, мы здесь связанный.
председательствующий. спасибо. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". спасибо. александр викторович, сказать, пожалуйста, быть ли в комитет какой-то статистика по участие региональный отделение политический партия, который у мы несколько десяток на сегодняшний день, в региональный выборы? спасибо.
чуев а. в. ну, это статистика нельзя называть, потому что выборы у мы проходить не одновременно, они проходить на разный уровень в совершенно разный время, но средний данные, безусловно, в комитет быть. вот председатель называть здесь цифра: примерно одиннадцать-двенадцать политический сила, иногда маленький, в читинский область они мало участвовать, в частность, то быть они по палец пересчитывать можно. реально это не двадцать, не сорок, не пятьдесят политический партия, как правило, это основной, известный сила. я не быть рекламировать весь наш политический партия, наименование они вы знать, и основной из они соответствовать название фракция в государственный дума.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый александр викторович, у я большой желание выступать, но сначала вопрос. каков позиция регион? сколько регион поддерживать такой концепция? это связывать с формирование будущий структура наш общество. и второй, это неформальный часть. ну вот, скажем, сорок партия зарегистрировать сейчас. из сорок партия сколько поддерживать подобный концепция?
чуев а. в. что касаться политический партия, я хотеть сказать, что это один из самый консенсусный законопроект, который вносить в государственный дума самый разный политический сила. вы видеть среди автор законопроект представитель совершенно разный политический сила, фракция в государственный дума. что касаться отзыв субъект российский федерация, на самый дело я не знать об отрицательный отзыв. может, здесь председатель комитет... замечание не быть практически, из регион замечание к законопроект не поступать.
председательствующий. сергей николаевич решульский, вы вопрос.
решульский с. н. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к автор законопроект, сергей александрович, не как к председатель комитет, а как к автор законопроект. один из тезис данный концепция являться тезис повышение ответственность лидер партия и сам партия. сказать, из что вы, как автор, исходить, закладывать норма в пятьдесят тысяча член партия? что, пятьдесят тысяча - это ответственно, чем десять тысяча? а восемьдесят тысяча не ответственно ли, чем пятьдесят тысяча? а сто тысяча? вот из какой механистический, арифметический подход вы исходить, закладывать норма в пятьдесят тысяча? мочь быть, надо пятьдесят пять и шестьсот пятьдесят человек дополнительно? как рассчитывать?..
председательствующий. включать микрофон сергей александрович попов.
попов с. александрович. спасибо большой, сергей николаевич. я знать, что вы всегда любить точность в такой подсчет, поэтому постараться вы максимально точно и подробно отвечать. первоначально цифра действительно быть сто тысяча, и вы об это тоже хорошо знать, но, реально рассматривать ситуация, мы приходить к вывод, что для значительный часть партия это порог, который в близкий будущее преодолимый, мочь быть, через два, через три год. с другой сторона, мы посмотреть на количество с точка зрение районный деление, который быть сегодня в страна. для многий регион мы посмотреть, сколько, допускать, реально нужно член партия, чтобы выполнять главный задача - участие в выборы, то быть участие в участковый комиссия, в территориальный комиссия, участие в повседневный жизнь. вот этот цифра, если она соотносить с районный деление, создавать нормальный предпосылка участие партия во весь вид выборы, как федеральный, так и региональный и местный. поэтому действительно этот цифра взять не с потолок, она учитывать сегодня реально и районный деление, и тот условие, при который партия мочь быть достаточно активный, эффективный, убедительный и представлять интерес избиратель.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега или соавтор закон, поскольку автор-то, конечно, являться цик, она здесь очень активно это доказывать: доверять посчитать голос - она становиться партия считать. это не она, вообще говорить, право. ну а к соавтор.... вы вообще представлять диалектика развитие и формирование политический структура в страна или вы решать бухгалтерский способ определять... что, этот диалектика вот до такой число нет? потому что цифра "пятьдесят", "сто" или сколько там еще должно быть член партия на сегодняшний день, просто говорить о то, сколько деньги нужно вкладывать в регион, чтобы создавать этот структура на один день. и далеко три человек быть поставлять бумага, который придумывать в министерство юстиция... и все, ни о чем этот цифра больше не говорить. а диалектика... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто вопрос, виктор егорович? конкретно кто вопрос? сергей александрович попов, пожалуйста, включать микрофон.
попов с. александрович. но мы представитель, вообще, на самый дело известный партия, поэтому как-то не очень корректно так говорить. это во-первых. во-вторых, с наш точка зрение... я уже говорить в свой выступление, что мы очень внимательно посмотреть структура действующий партия, который сегодня быть, и обращать внимание на то, что этот вот псевдопартия, а они много двадцать на сегодня (мы подымать они история: как быстро они создаваться, кто за они стоять, стоять сегодня), этот псевдопартия, об это александр викторович правильно сказать, создаваться буквально только для участие в один конкретный выборы. а мы, если мы с вы ратовать за то, чтобы в страна быть нормальный партийный политический система, должный думать о тот условие, при который быть существовать нормальный политический партия. кстати, хотеть сказать, что мы достаточно серьезно изучать вопрос политология, это специальный наука - для вы хотеть сказать, - где этот принцип, позиция достаточно подробно расписывать.
председательствующий. спасибо. александр викторович, быть что добавлять?
чуев а. в. во-первых, я хотеть бы сказать, что я не соавтор, а представитель комитет по данный законопроект. что же касаться создание партия, то быть вложение деньги и так далее, существовать процедура контроль, она прописывать в закон "о политический партия", и она совершенно другой, чем рано, вы это прекрасно знать, поэтому создавать партия на три день сегодня невозможно: быть и проверка минюст, и выборочный и так далее, поэтому все-таки партия приходиться существовать реально, и в это на сегодняшний день заключаться задача - чтобы не быть фиктивный, создаваемый на три день политический, псевдополитический организация, чтобы партия действительно работать. и вопрос не только в деньги, но еще и в тот человек, который захотеть входить в тот или иной объединение, а это не только деньги решаться, но еще и взгляд.
председательствующий. спасибо. вопрос глотов сергей александрович.
шеин о. в., фракция "родина". шеин по карточка глотов. вопрос коллега попов. сказать, пожалуйста, вот где в мир, ну, исключая казахстан, конечно, по путь который мы сейчас явно продвигаться, быть этот ограничение по численность политический партия и какой это ограничение, сказать в германия, во франция, в великобритания и так далее? спасибо.
председательствующий. включать микрофон сергей александрович попов.
из зал. (не слышно.)
попов с. александрович. нет, известно. уважаемый коллега, мочь сказать, что, например, в соединять штат америка ограничение быть даже в отдельный штат. вот так, для справочка. быть ограничение в отдельный страна европа. но в каждый страна по-разному формироваться свой партийный-политический система, и каждый страна сам определять порядок развитие и гражданский общество, и политический организация. поэтому прямой аналогия я бы сегодня здесь не проводить.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я к сергей александрович вопрос. при это замечать, что с точка зрение политология создание так называть псевдопартия часто идти из тот же центр, который и править создавать. а вопрос такой. сергей александрович, вот по действующий закон критерий подтверждение дееспособность партия быть численность десять тысяча и участие в выборы, в один из форма. на численность даваться полгода, и на выборы предусматриваться срок - 2007 год, следующий общефедеральный выборы. значит, партия выполнять этот условие, направлять на это средство, усилие физический, идейный и так далее, и тут вдруг раз - давать, говорить, еще планка в пять раз повышать. вот не казаться ли вы, что это, во-первых, некорректный и нарушать конституционный право и, во-вторых, требовать какой-то компенсация, в тот число и материальный, со сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович попов.
попов с. александрович. вот что касаться компенсация, тут, вообще, коромысло. я уже приводить пример, что многий партия до сей пора не рассчитываться с государство за использование эфирный время. поэтому, если мы говорить о то, что надо как бы компенсировать моральный ущерб определять, наносить наш новшество, например, то надо ставить вопрос и о то, как усиливать законодательство, и о то, что лидер партия должный отвечать за то, что они использовать эфирный время, использовать бюджетный средство, а в нарушение закон они не возвращать. вот мы должный с вы и этот вопрос еще поставлять.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр викторович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение вы записываться, иван иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы только что приходить, когда быть запись. иван иванович, у мы быть порядок, извинять. коллега, кто хотеть бы выступать? записываться, пожалуйста, для выступление. показывать список. четырнадцать человек, уважаемый коллега. какой быть предложение? предложение владимир вольфович жириновский - по один от фракция. а потом по список определяться, сколько давать время на выступление. быть ли возражение против этот предложение? быть. просить проголосовать предложение владимир вольфович жириновский: сначала предоставлять слово представитель политический фракция. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        88,5%
проголосовать против 42 чело. 11,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение не приниматься. по ведение - мельник иван иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение.
тюлькин в. а. раз такой решение принимать, я вносить дополнение: не только представитель фракция, но и представитель тот политический партия, который записываться для выступление и входить в тот или иной фракция, поскольку до это действовать система блок и так далее. это быть правильно.
председательствующий. давать не отступать от регламент. у мы быть регламент, и мы с вы решение уже принимать. итак, от фракция "единый россия" кто быть выступать? быть желающий? нет. а, быть, олег викторович морозов. пожалуйста, включать микрофон.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, председатель комитет докладывать этот законопроект, отвечать на вопрос, высказывать позиция, который соответствовать позиция наш фракция. поэтому мы считать, что мы свой позиция уже заявлять. спасибо.
председательствующий. от фракция кпрф кто быть выступать? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я в первый очередь обращаться к коллега из "единый россия", обращаться к тот из вы, кто быть член кпсс (такой очень много), обращаться к тот из вы, кто быть член править партия под название "ДВР", обращаться к тот из вы, кто быть член другой править партия, под название "ндр". год идти, накапливаться опыт, а умный человек должный отличать способность не наступать на грабли дважды. и вот теперь по существо. да, мы видеть усиление тенденция к авторитарность, к единоначалие, к постановка, как говорить, в строй. мы с горечь наблюдать, как тот лозунг, под который свергаться советский власть, сейчас, в свой очередь, свергаться. но для править партия это означать, что надо очень сильно задумываться: а что мочь быть далеко? мы сегодня дума, который далеко не в полный мера отражать социальный и классовый структура наш общество. в дума огромный перекос в один сторона. правда, мы прогнозировать и рад то, что процесс постепенный изменение взгляд происходить, и вчерашний событие, как мы видеть по один из член "единый россия", то доказательство. на этот фон вот какой вопрос хотеться бы задавать, коллега из "единый россия", для ваш размышление. можно ли всерьез рассчитывать на успех, когда кто-то браться за искусственный форсирование общественный-исторический процесс? можно ли не видеть, что старый социальный и классовый структура россия разрушать, а новый еще не складываться? признаваться, я быть искренне удивлять, что "союз правый сила", за который стоять структурировать крупный капитал, 7 декабрь пролететь. и деньги быть, и идея быть, и сила социальный за они стоять, а такой политический партия вдруг превращаться в порошок. второй. можно ли говорить, что такой мера являться естественный с точка зрение формирование гражданский общество? это не наш тезис. это тезис тот, кто свергать советский система. вы говорить о то, что гражданский общество формироваться при включение в этот процесс миллион гражданин, что самый разный структура должный возникать, что быть возникать неожиданный общественный объединение, что мочь объединяться человек по интерес и цель самый разнообразный путь. где весь этот подход? еще один вопрос. господин хороший, сегодня вы у власть. но неужели мы так наивный и не извлекать урок из прошлое? а мы, коммунист, битый, поэтому способный самокритичный оценивать то, что быть с мы и где мы ошибаться. но вы сегодня у власть, вы партия власть! как новый общественно-политический жизнь, мысль, идеология мочь возникать, если ставить планка - пятьдесят тысяча? позволять себя напоминать, что, так сказать, при колоссальный мозг и организаторский данные ленин, при невероятный мужество коммунист до революция, к февраль 1917 год в ряд партия быть всего сорок тысяча человек. но так как идея быть безупречно точный, так как точно отражаться интерес десяток миллион человек, то через полгода в партия быть уже в шесть раз много член. повторять: как новый общественно-политический идеология или мысль мочь сформировывать крупный партия сразу? она начинаться обычно с кружок, потом с группа кружок. это мировой опыт. у мы же не америка, а россия. наконец, еще один сказать. мы понимать соблазн крупный партия, в тот число и представлять в государственный дума, отжимать мелочь, как тут звучать. но я думать, что это неверный. общество сегодня многоликий, многообразно. мы, левый крыло, убеждать в победа идея социальный справедливость. мы знать, что многий вещь мы приходиться переосмысливать. но то, что делать вы, "единый россия", - ведь это же механистический подход к сложный организм под название "гражданский общество", "народ россия" и так далее! и последний. задумываться, прежде чем нажимать на кнопка, почему разваливаться "ндр", "ДВР" и так далее. что быть с "единый россия" при принятие этот цифра в случай, если кремль, оценивать конъюнктура общественный развитие и видеть накопление жесткий, негативный отношение к "единый россия", в какой-то момент от вы отвертываться и исчезать административный ресурс и деньги? наконец, не очень веселый перспектива, но что быть, если рейтинг президент пойти вниз и многий из тот, кто прагматичный, побежать из ваш партия? поэтому фракция компартия не мочь поддерживать такой род концепция. мы быть голосовать против предлагать законопроект.
председательствующий. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. быть момент в этот закон, который в определенный степень мочь не все устраивать. лдпр - старый партия, мы пятнадцать год, и мы знать, что очень тяжело иметь больший численность и мощный региональный структура по весь страна. но вместе с то во весь восемь избирательный кампания постоянно участвовать тот, кто действительно не иметь ничто, просто свидетельство о регистрация. сидеть товарищ в москва или в другой город, и выдвигаться кандидат в депутат или же кандидат в президент. видимо, в это смысл закон - чтобы допускать к выборы тот, кто существовать реально, и по время, конечно. все-таки срок уже достаточный, с 16 март 1990 год в наш страна разрешаться создавать любой партия, если за четырнадцать с половина год кто-то не созревать для это, ну, значит, он должный ориентироваться на тот партия, который существовать. и потом, во все мир реально все-таки пять-шесть партия действовать в страна. двухпартийный американский система - она не подходить ни один страна мир, она не нужный, потому что это реально однопартийный система, просто у они как бы два название, два команда, а никакой отличие в программа нет: один за аборт, другой против аборт - вот и весь отличие два партия, это, конечно, не идеология, не экономика. а во все остальное они практически поддерживать друг друг и заигрывать кто с цветной, кто с белый - это другой сторона. но для мы нужный то, что быть в российский империя, как раз с 1906 год начинать действовать партия, и они быть пять-шесть, не много, и это как бы систематизация наш политический жизнь. и естественно, проблема пятьдесят тысяча. я помнить, некоторый автор проект закон пытаться настаивать на цифра "сто тысяча", значит, подвижка быть. повышать в пять раз. первый цифра быть в 1990 год - всего пять тысяча и без привязка к регион: любой пять тысяча гражданин - и партия регистрироваться. ну, два год назад мы сделать десять тысяча, подымать в два раз. конечно, вот такой постепенный поднятие много благожелательно встречаться общественность. сейчас - в пять раз. конечно, хотеться бы, чтобы больше не возникать желание резко увеличивать, но реально, конечно, должный быть партия не менее двести тысяча. партия должный закрывать весь избирательный участок, а они сто тысяча, если она участвовать в выборы, то она представитель должный быть в каждый участковый избирательный комиссия, они тоже сто тысяча, и этот лицо не иметь право участвовать в выборы, значит, еще сто тысяча должный выдвигаться во весь орган власть и быть актив партия. поэтому реально, конечно, нужный актив в предел двести тысяча, но сегодня этот цифра ставить быть, конечно, не очень разумно, поэтому мы должный радоваться, хотя бы пятьдесят пусть быть. вот выступать представитель кпрф. мы с вы должный исходить из то, что все-таки мы с вы быть. вы вспоминать большевистский период, большевик весь партия разгонять, запрещать, а кое-кто просто-напросто еще арестовывать и расстреливать. поэтому уже быть подвижка: проходить восемьдесят семь год - мы с вы все-таки не арестовывать. мы мочь существовать, мы вводить определенный количественный ограничение. и если быть какой-то опасность для какой-то партия, так это естественный процесс. вы представлять, что быть, если у мы быть здесь сидеть пятнадцать партия и ни один из они не быть никогда иметь большинство? мы же ни один закон не принимать. и как гражданин вообще решать... ведь они же очень часто удивляться: вот сколько партия. мы к он приезжать, но мы же об один и тот же говорить, у мы же тоже нет отличие, мы все обещать, все хвалить, так сказать, но после это, после выборы практически ничто у мы не происходить. на этот кпсс обжигаться, на это весь бывший править партия обжигаться. потому что мы сам ломать страна. мы же вот упираться: 7 ноябрь - мы считать, что это великий праздник. так из-за этот праздник-то мы и страдать сегодня! неужели не понятно, что мы трижды разрушать страна, экономика, так сказать, человек, трижды! такой количество жертва ни один страна не знать. в это весь смысл, а упорствовать! вот сегодня же левый депутат именно об это говорить: не трогать 7 ноябрь. но у все мочь быть какой-то свойдень в год, и мы все тогда быть праздновать каждый свой день. а у лдпр 13 декабрь. вот давать сделать это тоже выходной день. мы побеждать на выборы и так далее, что теперь делать? вы побеждать в 17-м, мы побеждать в 93-м. какой разница между наш праздник? мы без бой, без капля кровь получать абсолютный большинство в парламент, но, к сожаление, это мы ничто не давать, потому что у мы президентский республика. этот закон, видимо, быть способствовать создание парламентский республика, чтобы партия, который реальный большинство получать именно от избиратель, смочь бы избирать президент на заседание палата, как в греция, в германия, в израиль и в другой страна мир, и сформировывать правительство. и этот команда работать пять год, мочь быть, еще пять год, если хорошо получаться, а потом она быть заменять, видимо, другой команда, который созревать. но быть срок, видимо, для создание крупный партия даже внутри парламент. в этот план это как бы определенный норма, чтобы мы к что-то приходить, потому что если быть даже в парламент вот тот двенадцать партия, который где-то еле шевелиться... у мы быть первый парламент, там быть восемь фракция, мы же ничто не мочь принимать! так и сейчас: вот записываться выступать сколько человек, а зачем? всего четыре выступать достаточно, ведь партия четыре. ну, виктор аркадьевич вправе слово просить, он хотеть тоже, у он тоже быть партия. но большинство партия сегодня левый, понимать? и весь они, естественно, иметь свой избиратель. избиратель хватить, у мы избиратель сто девять миллион. реально за править партия всегда проголосовать только тридцать, на мы с вы оставаться семьдесят. мы хватить избиратель. конечно, хорошо партия оценивать по количество голос, получать на выборы. и никто не должный вмешиваться в деятельность партия, проверять, проводить она съезд, не проводить, какой там устав, какой там членский взнос, быть ли там партбилет, - это все внутренний дело. вот здесь мы зарегулировать, мы позволять другой подготовить закон "о политический партия" и давать возможность контролировать наш деятельность - где мы, что мы и как мы. а контроль один - это выборы. быть восемь выборы, вот по итог этот восемь выборы можно определять, сколько политический партия смочь проводить свой депутат и сколько кандидат получать хотя бы 1 процент на выборы президент. весь остальной практически ничто не получать или получать совсем слабый поддержка. в этот смысл, конечно, регулирование необходимый. и естественно, мы тоже бы не хотеть, чтобы через год или через два подымать бы до пятьсот тысяча. я считать, что если мы проводить выборы 2007 год спокойно, на равный условие, не быть какой-то представитель какой-то партия отдавать весь время, который полагать весь парламентский партия... они сам должно быть стыдно, это на вид у весь народ, они и проваливаться на будущий выборы, поскольку они себя подавать как оппозиционный партия, а иметь административный ресурс проправительственный партия. вот видеть, как делаться ставка на идиот избиратель, который должный проголосовать за этот партия?! она, говорить, оппозиционный, но в ее рука весь правительственный телеканал. вот как должный избиратель это оценивать? тогда у весь оппозиция должный быть равный условие. или весь оппозиция нигде никак не фигурировать (но этот нарушение быть), или давать на равный! мы с это-то с вы не мочь даже решать. чего мы упираться в пятьдесят тысяча? мы уже сидеть в парламент, в высокий орган государственный власть, и не мочь свой право защищать. четыре фракция не мочь защищать право свой собственный партия! пробираться человек в партия, а потом они партия не нравиться. чем этот партия он нравиться до 7 декабрь прошлый год? проходить десять месяц - начинаться какой-то хождение: а я не нравиться, а я мешать говорить. а что такой политический партия? это команда единомышленник. тогда быть одиночка. в парламент одиночка не мочь ничто добиваться. это естественно. где вы видеть парламент, чтобы там быть одномандатник, полпарламент - никто? там быть выборы по округ, но весь это от имя политический партия. весь парламент состоять из политический фракция, абсолютно все, и с нормальный название, потому что быть название, который трудно перевести на чужой язык. и нельзя вот так использовать название, который являться святость для весь страна. за это погибать человек! этот слово в голова у любой ребенок. а мы это брать в название партия и блефовать, мы понимать, что этот слово быть мало ругать. так слово быть мало ругать, а не тот, кто это слово себя присваивать. и вы здесь, в парламент, я не поддерживать, когда я предлагать, чтобы у партия быть нормальный политический название. вот у коммунист название нормальный, но не реальный. на что делаться ставка? на бедный. конечно, всегда быть много бедный, они быть ждать коммунизм. но он никогда не быть. честно сказать ваш избиратель, что коммунизм никогда не быть. мы строить он, но не получаться. то же самый и весь остальной партия. мы весь виноватый перед наш избиратель. но навещать порядок в наш хозяйство мы даже не хотеть здесь, в парламент, где наш "парламентский час" и "парламентский газета". мы менять редактор, ну и что толк? сколько уже поменять главный редактор и "парламентский час", и "парламентский газета". все равный они не являться наш с вы рупор. а на что же остальной надеяться, который на улица находиться? поэтому надо наш законодательство совершенствовать. я думать, это требование о пятьдесят тысяча продержаться несколько год. в любой случай выборы 2007 год должный давать какой-то крен: или сохранение президентский республика, или создание парламентский. если парламентский, о чем мечтать многий партия, - значит, надо как раз и добиваться то, чтобы быть реальный политический сила. я весь страна объехать и знать, что нет двенадцать партия, но четыре-пять где-то еле дышать в разный регион. и естественно, трудно человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "родина"савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, как известно, стабильный политический система мочь существовать с два партия, с один партия или вообще без партия. что касаться, например, европейский партия, то они изначально признаваться необходимый зло и с они с труд мириться политический система. мы же жить в условие многопартийность, или полипартийность, и микропартийность и вынуждать регулировать законодательство в этот область. то не менее этот вопрос не являться судьбоносный, и уж так с пена у рот оно обсуждать и превращать в какой-то элемент идеология вряд ли целесообразный. это чисто технический решение, связывать с то, что действительно на выборы очень часто отдельный авантюрист использовать наш законодательство для то, чтобы преследовать свой частный цель, например получать достаточно время для самореклама в избирательный ролик или в дебаты. очень часто законодательство о политический партия использоваться для защита сепаратный интерес, когда небольшой партия можно создавать с участие администрация какой-либо регион и с помощь этот партия оказывать давление на политический система в целое. наконец, микропартийность приводить к то, что обилие партия отпугивать избиратель, они переставать приходить на избирательный участок, и появляться большой количество гражданин, не представлять в парламент или в законодательный собрание, региональный, и их интерес, по суть дело, приходиться защищать другой партия, который проходить через сито выборы. в целое повышение планка численность политический партия означать, что мы быть укреплять наш государственность. и общественный структура, политический структура, пронизывать весь территория россия и иметь достаточно многочисленный отделение, - это и быть способ укреплять страна. о то, что существовать возможность подымать планка и действительно стабилизировать наш политический система, свидетельствовать самооценка многий партия, который говорить о то, что их численность на сегодня высокий пятьдесят тысяча и сто тысяча - это для они тоже не предел. для политический партия "родина" сто тысяча тоже не являться непреодолимый барьер. но то не менее мы полагать, что пятьдесят тысяча - это нормальный численность, который серьезный политический партия должный иметь, то более что этот численность обеспечиваться, безусловно, не финансы, а привлекательность тот или иной лидер и политический идея. что это за политический идея, который не смочь привлекать пятьдесят тысяча человек по весь страна?! единственный, что хотеться бы добавлять. несмотря на то что фракция "родин" в целое поддерживать принятие этот закон, мы бы предлагать во второй чтение подумать о то, чтобы так резко не обрывать деятельность тот партия, который к означенный срок не достигать численность в пятьдесят тысяча человек или не смочь представлять соответствующий документ. вполне можно действие ряд статья законодательство приостанавливать для деятельность такой партия и подождать некоторый время, чтобы они смочь стабилизировать свой деятельность, например после какой-либо идеологический раскол, который вполне возможный, и давать возможность тот партия, который реально мочь набирать этот численность, не менять свой юридический лицо, не проходить горнило повторный регистрация и повторный подтверждение по ряд регион. заключать, еще раз напоминать, что фракция "родина" поддерживать в целый принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы оставаться девять человек, желающий выступать. по ведение - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я предлагать давать слово виктор аркадьевич тюлькин, потому что он действительно лидер другой партия, но находиться во фракция кпрф, и это ограничиваться, переходить к голосование и далеко идти по повестка день. я думать, большинство это поддерживать, поскольку все-таки действительно восемьдесят семь год назад они с легкость захватить государственный власть и, к сожаление, она не удерживать, как и предрекать великий ленин, спрашивать: удерживать ли большевик государственный власть? нет, не удерживать. к сожаление.
председательствующий. у мы от фракция кпрф четыре человек еще желать выступать. все настаивать на выступление? все настаивать на выступление. коллега, по сколько минута тогда быть выступать? по десять - это большой роскошь для этот законопроект. какой предложение? по три минута быть предложение. так, кто за то, чтобы по три минута мы предоставлять тот, кто настаивать на выступление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        94,7%
проголосовать против 16 чело. 5,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. любовь константиновна, уже проголосовать, я просто хотеть предлагать давать слово представитель партия, который не иметь свой фракция в госдума, но все-таки входить в различный фракция.
председательствующий. ну, вы у мы в список быть, поэтому выступать. харитонов александр николаевич, по ведение. нет желание. так, плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш выступление.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, вот на мой взгляд, весь наш спора о то, приводить ли ограничение численность партия к однопартийность или двухпартийность, необоснованный. я понимать, конечно, желание партия власть осуществлять идея президент и приводить страна к двухпартийный структура, когда оба партия одинаковый быть якобы соперничать, а потом, сменить один другой, делать то же самый. но я кажется, что еще долго-долго при порядок наш не осуществляться этот мечта. и вот почему. я думать, что партия - это ведь не просто численность, партия - это прежде все действительно союз единомышленник, объединять идея, и этот идея должный быть выражать и в название, и в программа партия. я правый идея не разделять, но мочь такой случаться, что правый быть иметь, допускать, пять тысяча сторонник в наш страна, и сказать, пожалуйста, что, этот идея не иметь право на существование? а, допускать, в "единый россия", который идея не иметь или она она иметь скрывать, необъявлять народ, мочь быть, как когда-то в кпсс, двадцать миллион это что, партия? я не считать это партия. поэтому ничто мы не добиваться этот ограничение. кроме то, мы должный знать и помнить ошибка кпсс. в чем ошибка? я сейчас слушать весь наш представитель различный партия и думать: "как же так? вы мы обзывать, говорить, что мы тоталитарист, что мы поддерживать тоталитарный режим, а на самый дело самый демократичный партия сегодня, оказываться, компартия, потому что она действительно, как сказать депутат романов, на ошибка многое научаться и не хотеть бы, чтобы этот ошибка повторять другой". теперь несколько слово о то, что сказать наш основной докладчик, будто долг каждый партия должный платить средство массовый информация. вот я всегда удивляться: если посмотреть, сколько раз "единый россия" выступать на телеэкран, то, наверное, весь бюджет страна заплатить за это надо, откуда такой деньги у партия, который только что организоваться? и наконец, хотеть бы отвечать владимир вольфович. владимир вольфович, вы знать, лгать не мы свой избиратель, лгать вы, когда рассказывать он о то, что вы оппозиционер, а на самый дело вы власть угодный человек и голосовать здесь всегда так, как нужно партия власть. поэтому еще раз повторять: партия не мочь объединять человек ни по пол, ни по возраст, она объединять только идея, а идея запрещать нельзя. кроме то, запрет вообще ничто не добиваться. нужно дело доказывать, что идея править партия хорошо, и тогда человек пойти за она и вот этот маленький партийка сам исчезать. вот почему сегодня наш фракция быть голосовать против этот законопроект. и мы еще раз подчеркивать: мы ничто не добиваться этот запрет.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, я казаться, что вот этот система запрет, который сегодня у мы в страна, по большой счет, вводиться, - это на самый дело повторение путь казахстан, где тоже вначале вводить ограничение в пятьдесят тысяча человек, а потом мы наблюдать результат выборы в этот республика, где первый место получать партия президент, второй - дочь президент и третий место на выборы получать партия министр президент, оппозиция не проходить в парламент вообще. я полностью согласный с мнение, который высказывать коллега слева, о то, что этот ограничение на самый дело мы только загонять социальный и политический проблема общество совершенно в тупик. вот, кстати, свежий опрос общественный мнение показывать: 66 процент население страна ждать появление какой-то новый оппозиция. я думать, что в следующий год, когда пойти один за другой всплывать известный социальный закон, гробить льгота и система здравоохранение, этот процент резко возрастать. и в этот условие попытка ограничивать для человек возможность формировать самостоятельный политический партия, новый в тот число, который смочь бы отвечать на вопрос время, я думать, что на самый дело это просто-напросто попытка уходить от решение проблема. а чем этот попытка заканчиваться, мы все наблюдать в конец 80-х - начало 90-х год на пример и собственный страна, и восточный европа, тот самый восточный европа, где тоже как бы быть несколько партия, как бы быть система псевдодемократичный, ну и чем потом заканчиваться, все известно. поэтому, с мой точка зрение, данный законопроект - это законопроект о дальнейший ликвидация партия в страна. у я быть точка зрение, я данный законопроект не поддерживать, и я представляться, что он не верный не только по форма, он не верный по суть, потому что, еще раз подчеркивать, это просто попытка уходить от возможность предоставление общество право отвечать на вызов время какой-то новый образ. и я еще думать: ни в кой случай не надо человек запрещать формировать политический партия, потому что, дескать, мы хороший знать, чем они, возможно ли создание партия солдатский мать, возможно ли создание партия "зеленый". вот партия "зеленый" - как бы узкий проблема, и то не менее получать и 5, и 10 процент голос. я категорически не согласный с то, что в европа как бы система бороться с партия, в европа система (если мы идти по этот путь) построить как раз на возможность человек контролировать государство, контролировать государственный институт. и я убежденный, что мы сохранять россия и ее целостность, в тот число территориальный, если быть не отталкивать общество от управление, а, наоборот, максимально способствовать привлечение общество к управление государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович. снимать. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, это тот случай, когда, в общий-то, я обращаться не к парламентский большинство, даже и не к депутат государственный дума, я хотеться бы, чтобы вот этот наш обсуждение сегодня услышать наш избиратель. почему? потому, что этот закон, по-моему, - политический закон, он наиболее наполнять политический конъюнктура. если хотеть, этот закон - это инструмент для разрисовка, для какой-то покрытие политический окраска наш страна. почему опять же? когда надо быть громить кпсс, пойти весь запрет, быть указ президент, быть тот же закон "о политический партия", который запрещать все, запрещать действовать на предприятие, быть запрет служащий госструктура участвовать в партия. как только кпсс не становиться, как только сильный политический структура решать задача, появляться другой задача: необходимо сегодня режим подкреплять некий политический структура - давать теперь разрешать, давать теперь нечто строить. и действительно, бросаться же очень в глаз, что, не иметь какой-то идейный основа, не иметь политический платформа, не иметь программа, который бы, так сказать, задевать за душа наш избиратель, гражданин российский федерация, мы пытаться сегодня регламентировать закон, создавать вот этот некий условие. да, исторический пример говорить о то, что загонять джинн в бутылка, делать такой ограничение, загонять в подполье, еще раз повторять, загонять джинн в бутылка - это кончаться плохо. вы, усмехаться, слушать сегодня выступление, как всегда, яркий, владимир вольфович жириновский, но я хотеть вы напоминать, уважаемый, обращаться опять к вы, большинство: вспомнить судьба кадет в государственный дума, они тоже переполнять вот такой самосознание большинство. к что это приводить? не самый многочисленный партия большевик в конечный итог действительно суметь выдвигать тот программный установка, идейный установка, который поддерживать большинство в россия. я не думать, что вот этот закон, политически конъюнктурный, послужить тот цель, который с трибуна уважаемый докладчик продекларировать. поэтому, я думать, правильно все-таки голосовать против это закон, потому что тот ограничение, который закладывать в немой, искусственный. спасибо.
председательствующий. оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. вообще, честно говорить, я не понимать, почему так много со сторона кпрф выступление не в польза этот закон. на самый дело я, как практик, мочь вы сказать, что никакой сложность создавать организация региональный, верно, принимать в регион пятьсот и более человек в партия нет. я мочь просто приводить как пример формирование "единство". упрек в адрес "единый россия" и другой партия, который выступать инициатор данный законопроект, в то, что существовать политический конъюнктура, что пятьдесят тысяча человек - это рубеж, граница, который невозможно переходить, они несостоятельный, потому что в принцип "единство" в течение первый месяц набирать много пятьдесят тысяча человек в свой партия. кроме то, вот здесь идти речь о то, какой идея может сразу объединять пятьдесят и много тысяча человек. говорить рецепт партийный строительство: движение, который объединять много пятьдесят тысяча сторонник, оформляться в партия, а то, что мы сегодня иметь, - это просто заблуждение избиратель. вспомнить, пожалуйста, 1995 год, когда идти выборы по список в государственный дума. в бюллетень быть около сорок два или сорок три объединение, блок и партия. вот из сорок три по список выбирать тот партия, который ты симпатизировать, гораздо сложный, чем из десять. вот о что мы с вы сегодня должный говорить, а не о то, как преодолевать цифра в пятьдесят тысяча человек. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, тот закон, проект который мы сегодня обсуждать, в принцип, конечно, можно поддерживать, поскольку, наверное, действительно десять тысяча - не партия. хотя мы забывать наш история: говорить, сорок тысяча человек быть в партия большевик, который приходить к власть, по учебник история, быть двадцать пять тысяча. дело не в число, а в умение, как говориться. в тот же время восемнадцать миллион коммунист не смочь спасать страна от развал - не в число дело. с другой сторона, если пятьдесят тысяча, этот партия действительно мочь отражать определенный интерес, проводить какой-то серьезный мероприятие как в регион, так и в центр. настораживать, конечно, тенденция. тенденция совершенно отчетливо видный: сначала пятьдесят, сейчас уже говорить, что сто тысяча. барьер уже мы подымать до 7 процент. москва впереди планета весь - в 10 процент сделать проходной балл в свой парламент! если мы такой путем далеко пойти, не останавливаться вот на этот показатель, то мы не партия построить, мы построить иерархический управление структура, называть политический партия. очень жалко, что у мы все-таки партия строить не снизу, не с кружок, как говорить здесь, а строить сверху, и чиновник получать огромный власть над партия, они сам и строить партия, и потом начинать они управлять или пытаться они управлять. поэтому если, конечно, мы ограничиваться вот этот закон, вот именно этот численность, сделать пауза по крайний мера год в пять, давать возможность действительно партия окрепнуть, сформировывать свой идеология, программа, получать мандат доверие население, то, наверное, это можно поддерживать. я хотеться бы, чтобы наш уважаемый коллега в комитет, который ведать этот закон, рассматривать и другой вопрос. ведь на сегодняшний день совершенно очевидно: если мы говорить о система политический управление общество, то нужный партия, который отражать настроение не только 7 или 10 процент население, но и 2, и 3 процент, это тоже очень важно. я казаться, что надо расширять вопрос государственный финансирование партия - не как предлагать вешняков, а гораздо много. если посчитать, допускать, содержание даже парламентский партия, то это 15-16 миллион доллар в год. это не такой большой цифра, это стоимость один телевизионный трансляция один какой-то чемпионат мир, например, который мы покупать. надо, безусловно, идти по путь снижение барьер и особенно в регион следить за это, иначе у мы действительно получаться перекос очень сильный. то быть если мы суметь избегать такой забюрокрачивание партстроительство, если мы суметь придавать этот характер действительно строительство снизу, как народный инициатива, как инициатива определенный социальный слой население, который быть формировать идеология и программа действие партия, тогда все нормальный. поэтому я просто призывать сейчас в порыв такой инициатива не перебарщивать, потому что мы с вы уже сажать кукуруза на северный полюс, знать, что она там плохо расти. вот чтобы у мы не получаться потом, что сто тысяча кто-то предлагать, двести пятьдесят, пятьсот, миллион и так далее. мы с вы это уже проходить, кончаться это то, что мы потерять... (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. подводить итог. вот уважаемый я вера егоровна сказать, что никакой труд не составлять принятие... мол, они там в "единый россия"... я бы вообще посоветовать вспомнить дедушка ленин, который предупреждать, что в править партия всякий род сволочь прыгать в большой количество. у вы-то уже другой задача, уважаемый коллега, на близкий время. ну, а что касаться предлагать законопроект, то хотеть бы подчеркивать, что если бы действительно речь идти о соревнование идея, о многопартийный система, о то, чтобы человек думать и выбирать, то тогда вноситься бы проект с ограничение прежде все роль деньги, с помощь который городить любой конструкция, псевдо.., не псевдо.., два-.., три-... и так далее, и то подобный. и верно говорить, что хоть какой-то критерий являться результат выборы. ну, отсекать бы, так сказать... там вон миронов прыгать, прыгать, президент поддерживать, поддерживать, вкладывать черт знать сколько, но мало процент набирать. значит, за борт его на два срок, пока не погасить долг перед сми, государство и так далее, и то подобный. нет, заходить с другой сторона, вводить другой критерий - по численность. спрашиваться, ну откуда такой критерий, для что? известно, что истина рождаться... может один быть правый, а сто человек не правый, бывать сто умный не мочь понимать простой истина иногда. но дело даже не в это. вот я за это видеть прежде все попытка восстанавливать тотальный контроль над этот самый политический деятельность, потому что далеко следовать список, и быть добрый, сдавать они в минюст, и далеко - перегиб. вот я в рука держать бумага пермский управление юстиция: во исполнение решение окружный семинар-совещание... тыры-мыр... организованный представитель президент, просить политический партия и так далее ежемесячно... ну смотреть, просить не поздно 18-го число направлять в главный управление следующий информация: количество местный организация, адрес, фамилия руководитель, наличие молодежный... и спрашиваться, что это такой? и к что далеко мы подходить, это в принцип известно. поэтому, если говорить прямо и откровенно, ничто за этот закон, кроме попытка устанавливать собственный регулирование весь, так сказать, политический жизнь, не стоить. если быть желание, то надо вводить другой критерий, в другой область. и поскольку время не хватать, я хотеть заканчивать следующий. для "единый россия" это очень плохой признак: плохо у вы обстоять дело, если вы на свой идея, на свой мозги не надеяться.
председательствующий. от кпрф у мы выступать четыре депутат. коллега, мочь быть, завершать? от фракция кпрф, я иметь в вид, а не от партия. я предлагать прекращать прения. быть ставить на голосование этот вопрос? быть ли желание выступать у представитель правительство и президент по данный законопроект? нет. докладчик и содокладчик требоваться заключительный слово? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. гришуков, по ведение.
гришуков в. в. я, вообще-то, настаивать на выступление, но, поскольку проголосовать, наверное, уже я свой предложение снимать. просто просить бы смотреть: когда депутат нажимать на кнопка "по ведение", давать он слово. спасибо.
председательствующий. пункт 6.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". докладывать депутат государственный дума владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять законопроект предусматривать внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который определять компетенция мировой судья. необходимость такой изменение обусловливать следующий. первый. с 1 июль 2002 год вступать в сила уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение, а с 1 февраль 2003 год - гражданский процессуальный кодекс российский федерация, который расширять и уточнять компетенция мировой судья. так, согласно пункт 4 часть второй статья 30 упк рф мировой судья рассматривать уголовный дело, подсудный он в соответствие с часть первый статья 31 упк рф, который предусматривать, что мировой судья подсудный дело с максимальный наказание до три год лишение свобода, за исключение некоторый уголовный дело, перечисленный в вышеназванный статья 31 упк. второй. в соответствие с часть первый статья 23 ГПК рф устанавливать перечень гражданский дело, рассматривать мировой судья в качество суд первый инстанция. этот перечень дополнять по сравнение с действующий редакция федеральный закон. и наконец, часть первый и второй статья 22.1 кодекс об административный правонарушение содержать норма о то, что мировой судья рассматривать дело об административный правонарушение, предусмотренный коап рф и закон субъект российский федерация, в предел полномочие, устанавливать этот закон. вследствие вышеуказанный изменение действовать редакция часть первый статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" вступать в противоречие с перечислять выше кодекс. весь федеральный закон и другой нормативный правовой акт подлежать приведение в соответствие с упк рф, ГПК рф и коап рф. предлагать законопроект редакция закон устранять этот противоречие, приводить он в соответствие с вступать в сила упк рф, ГПК рф и коап рф. данный законопроект поддерживать правительство российский федерация. получать положительный заключение государственный-правовой управление администрация президент россия. реализация данный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. учитывать вышесказанный, рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" (в часть уточнение компетенция мировой судья), вносить московский городской дума, принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, альтернативный законопроект докладывать депутат заурби ахмедович нахушев. пожалуйста. где у мы докладчик по второй законопроект? нахушев нет в зал? откладывать пока рассмотрение альтернативный законопроект. я предлагать переходить к постановление, пока искать нахушев. проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума", о депутат рязанский. быть ли вопрос по проект постановление у депутат? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. пункт 15, о проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по экология", о депутат фурман. быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. коллега, появляться докладчик по пункт 6.2. просить заурби ахмедович докладывать мы законопроект "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", альтернативный законопроект из пункт 6.1.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вносить парламент кабардино-балкарский республика проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" подготовить в цель согласование положение кодекс об административный правонарушение и федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" в часть нормативный база, определять полномочие мировой судья. данный проект федеральный закон уточнять положение федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", определять компетенция мировой судья, норма о рассмотрение мировой судья дело об административный правонарушение, относить к его компетенция закон субъект российский федерация. но так как московский городской дума вносить альтернативный проект федеральный закон - "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который много отвечать требование совершенствование законодательство в данный сфера законотворческий деятельность, считать целесообразный соглашаться с мнение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и отклонять проект федеральный закон, вносить парламент кабардино-балкарский республика. просить коллега поддерживать. вопрос согласовывать с парламент кабардино-балкарский республика.
председательствующий. спасибо, заурби ахмедович. содоклад по два данный законопроект сделать владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на приведение федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" в соответствие с изменяться уголовно-процессуальный и гражданский процессуальный законодательство, а также с кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение компетенция мировой судья. в отличие от ранее действовать кодекс новый кодекс - уголовно-процессуальный, гражданский процессуальный и кодекс об административный правонарушение - компетенция мировой судья определять и даже расширять, поэтому появляться необходимость внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о мировой судья...". докладчик подробно останавливаться на содержание законопроект. должный сказать, что законопроект, предлагать московский городской дума, направлять на урегулирование более широкий круг вопрос, ранее не находить отражение в закон "о мировой судья...". законопроект, предлагать парламент кабардино-балкарский республика, направлять на приведение федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" в соответствие лишь с кодекс об административный правонарушение, поэтому не полностью восполнять существовать пробел. вместе с то также необходимо учитывать, что данный законопроект не учитывать еще ряд положение, который устанавливать упк и ГПК российский федерация. в заключение этот положение и этот статья приводить. в этот связь мы предлагать государственный дума принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", вносить московский городской дума, отмечать необходимость его доработка с учет высказывать в заключение замечание, а проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", вносить парламент кабардино-балкарский республика, отклонять. я бы хотеть отмечать, что комитет довольно долго анализировать данный законопроект, и вначале мы хотеть отказываться от тактика изменение закон "о мировой судья в российский федерация" в тот случай, если соответствующий кодекс вносить изменение. но в дальнейший при анализ ситуация мы приходить к вывод, что в принцип наш избиратель, гражданин российский федерация значительно просто ориентироваться в специальный закон о мировой судья, чем выискивать соответствующий норма, который вводиться другой кодекс, и что, видимо, на данный стадия пока еще целесообразно вносить юридико-технический изменение в закон "о мировой судья...". в этот ситуация хотеть бы еще раз повторять: мы предлагать принимать законопроект, вносить московский городской дума, в первый чтение, а законопроект, вносить парламент кабардино-балкарский республика, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос у депутат по два законопроект? нет. присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать? нет. коллега, у мы рейтинговый голосование, поэтому первый ставиться на голосование пункт 6.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. законопроект вносить московский городской дума. включать режим голосование. (идти голосование.)заканчиваться голосование. объявляться голосование по пункт 6.2 законопроект, вносить парламент кабардино-балкарский республика. просить проголосовать по пункт 6.2. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 6.1.
результат голосование (13 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: 398.
просить показывать результат голосование по пункт 6.2.
результат голосование (13 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: 48.
такой образ, законопроект под пункт 6.1 приниматься в первый чтение. по ведение - депутат герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый любовь константиновна, время оставаться четыре или пять минута, быть предложение заканчивать рассмотрение постановление, который начинать.
председательствующий. вы предлагать продлять время для рассмотрение постановление?
герасименко н. ф. да.
председательствующий. коллега, кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не успевать, там два поправка быть к один постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
результат: не принимать
не принимать. быть другой предложение у фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, быть у я другой предложение, я так думать, что мы солидарный с коллега плигин, у я быть предложение продолжать работа наш и рассматривать законопроект о статус в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы мы продлять время для рассмотрение законопроект о внесение поправка в закон "о статус член совет федерация..." в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
принимать. эренбург, по ведение.
эренбург в. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, так случаться, что у я не срабатывать система, когда голосовать по закон о партия, и поэтому здесь нет отметка о то, что я голосовать за. вот для стенограмма: мой голос - за.
председательствующий. хорошо. итак, коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и о признание утрачивать сила пункт 12 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вот сейчас в зал вы раздавать материал, где быть проект федеральный закон, о который говорить любовь константиновна, он подготовить для третий чтение с учет наш с вы обсуждение во второй чтение. и быть заключение правовой управление аппарат государственный дума о то, что замечание правовой и лингвистический характер не иметься, все учитывать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. постановление комитет по этот повод также иметься.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр петрович москалец? нет вопрос. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект, о принятие он в третий чтение. объявляться "час голосование". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - виктор иванович илюхин. он нет на место. олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я все-таки просить бы депутат продлять время и по постановление, который у мы оставаться (три постановление непринятый), принимать решение. просить поставлять на голосование.
председательствующий. повторный предложение, коллега. кто за предложение ковалева заканчивать рассмотрение постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
приниматься, продолжать работа. проект постановление "о внесение изменение в статья 38 и 41 регламент государственный дума...". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ковалева олег иванович. пожалуйста, олег иванович, с место.
ковалев о. и. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! обращение с вопрос к член правительство на заседание палата в рамка "правительственный час" являться чрезвычайно важный форма деятельность депутат государственный дума. анализ проведение "правительственный час" показывать, что результат встреча депутатский корпус с федеральный министр и иной должностной лицо не полностью удовлетворять депутат, так как приглашать должностной лицо не всегда располагать полный и всесторонний информация; депутат государственный дума часто предлагать для рассмотрение на "правительственный час" нечетко сформулировать вопрос, в связь с что встреча нередко ограничиваться простой заслушивание информационный доклад должностной лицо без детальный анализ складываться в отрасль ситуация и внесение предложение о возможный путь решение проблема; "правительственный час", как правило, не заканчиваться выработка взвешивать решение по рассматривать вопрос. автор данный проект приходить к вывод, что процедура проведение "правительственный час" требовать существенный, принципиальный изменение и подробный описание в регламент государственный дума. в предлагать проект процедура предусматривать плановый проведение "правительственный час" и вносить элемент контроль государственный дума за деятельность руководитель исполнительный орган государственный власть и исполнение они законодательство. предполагаться, что в течение год на заседание государственный дума каждый министр в целое проинформировать депутат о свой деятельность и отвечать на весь поставлять вопрос. при это, как и прежде, сохраняться возможность приглашение на заседание палата руководитель правительство и другой должностной лицо по чрезвычайный вопрос по предложение депутат, депутатский объединение, комитет и комиссия. должный сказать, что сегодня мы рассматривать проект постановление, направлять вы 5 ноябрь взамен ранее рассылать, который дорабатывать с учет поступать замечание и предложение. проект предлагаться проводить "правительственный час", как правило, два раз в месяц по среда с 11 до 14 час, по один из блок вопрос, который хорошо согласоваться с новый структура правительство. предусматриваться приглашение на "правительственный час" федеральный министр и иной должностной лицо, ведать вопрос рассматривать блок, не поздно чем за десять день до его проведение. в случай необходимость в "правительственный час" мочь принимать участие и другой должностной лицо, определять приглашать должностной лицо. проект устанавливаться, что "правительственный час" проводиться в соответствие с план проведение "правительственный часы" на течь сессия, который утверждаться палата на один из ее первый заседание. проект план проведение "правительственный час", подготовить комитет по регламент, рассматриваться совет дума с учет мнение полномочный представитель президент и правительство. в соответствие с этот план совет включать в проект календарь рассмотрение вопрос на очередной месяц конкретный блок вопрос с указание дата их рассмотрение на заседание палата, а также включать они в проект порядок работа пленарный заседание. депутат государственный дума заблаговременно, не поздно чем за десять день до проведение "правительственный час", направлять в совет государственный дума свой вопрос и предложение по рассматривать блок вопрос. совет дума рассматривать они и не поздно чем за пять день направлять приглашать должностной лицо. это позволять они заранее подготовить и представлять депутат государственный дума полный, всесторонний информация по обсуждать блок вопрос, давать четкий конкретный ответ на письменный вопрос. проект также предусматривать возможность для значительный число депутат, более двадцать, задавать устный вопрос приглашать должностной лицо и получать на они квалифицировать ответ. хотеть отмечать два весьма важный момент, предусматривать проект. во-первых, это возможность выступление по вопрос рассматривать блок представитель депутатский объединение и представитель профильный комитет продолжительность до пять минута. во-вторых, по результат обсуждение блок вопрос палата мочь давать поручение профильный комитет подготовить проект постановление государственный дума и вносить он на очередной заседание палата. этот норма в действующий регламент отсутствовать. проект постановление также статья 38 регламент дополняться два новый часть, как я уже говорить, в цель получение информация по вопрос, носить чрезвычайный характер. государственный дума вправе приглашать на свой заседание руководитель правительство и иной должностной лицо. в такой случай палата принимать постановление о приглашение этот должностной лицо на свой заседание. другой часть определять порядок рассмотрение такой вопрос с участие приглашать должностной лицо, предусматривать, как правило, и выступление представитель депутатский объединение и представитель профильный комитет. такой образ, по убеждение автор, внесение в регламент государственный дума предлагать изменение придавать проведение "правительственный час" системный характер, позволять улучшать его организация, повышать эффективность взаимодействие государственный дума с правительство российский федерация. предлагаться устанавливать срок вступление в сила данные поправка в регламент с 1 январь 2005 год, чтобы уже спланировать в весенний сессия проведение "правительственный час" по новый схема. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, записываться. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать список. свечников, пожалуйста, ваш вопрос. локоть по карточка свечников.
локоть а. е. спасибо. уважаемый олег иванович, не казаться ли вы, что стремление к так называть системность "правительственный час", а фактически к его зарегламентированность минимизировать и так стремиться к ноль возможность депутат повлиять на политика правительство?
председательствующий. олег иванович, отвечать, пожалуйста.
ковалев о. и. я очень короче. наоборот, проведение системный "правительственный часы", который, как я сказать, не исключать приглашение по чрезвычайный вопрос любой должностной лицо исполнительный власть, позволять мы построить свой работа с правительство такой образ, что это быть некий отчет член кабинет перед депутат.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. вот у я по пункт 31 на страница 2 вопрос. вы совершенно правильно здесь закладывать право депутат и депутатский объединение приглашать высокий должностной лицо помимо член правительство в случай какой-то чрезвычайный ситуация. это совершенно правильный. но посмотреть, что вы писать далеко (у вы один норма, к сожаление, противоречить другой): вы указывать, что такой предложение должно быть направлять приглашать высокий должностной лицо, например генеральный прокурор, не поздно чем за десять день до заседание. сказать, пожалуйста, вы не казаться, что тогда этот чрезвычайный характер ситуация, который мы собираться обсуждать, просто-напросто утрачиваться? я предлагать, - к сожаление, не прислушиваться в комитет - пятидневный срок, чтобы действительно приближать возможность должностной лицо все же в такой более короткий... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег иванович, отвечать, пожалуйста.
ковалев о. и. дело в то, что быть закон "о правительство российский федерация", и мы не мочь обходить этот закон, к сожаление. я согласный с вы, светлана петровна, по содержание, и это необходимый корректировать совместно. многий ваш поправка быть учитывать, и ваш, и любовь константиновна, и другой депутат, но вот этот поправка, к сожаление, мы не мочь учитывать, потому что быть закон "о правительство российский федерация". как правило, если чрезвычайный ситуация, они идти мы навстречу и сразу приходить, по первый наш просьба, мы знать это.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. олег иванович, вы в свой выступление сказать, что пока нет возможность принимать взвешивать, дальновидный решение палата по тот или иной проблема. я не понимать, у мы в регламент сейчас быть определять какой-то ответственный комитет или комитет или это сам правительство быть приносить проект постановление о то, как оно хорошо работать? или что это быть? или мы получать право оценивать, вообще говорить, деятельность тот или иной министерство и в свой постановление давать вот этот оценка? процедура как-то предполагать, что вот быть какой-то комитет, или какой-то группа комитет, или группа депутат, который быть готовить этот вопрос и получать заранее материал правительство, с который то сюда прийти?
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. спасибо. механизм следующий. мы закладывать впервые норма о то, что, во-первых, быть выступление представитель фракция и профильный комитет. какой комитет - допускать, блок большой - это быть определять совет дума, как он и сейчас определять, и давать поручение то комитет, участие который в этот дискуссия совет дума счесть необходимый. по итог вот этот дискуссия, который быть проходить... сейчас у мы нет дискуссия, быть выступление, вопрос и заключительный слово депутат-инициатор. быть дискуссия: представитель политический сила должный выступать, представитель профильный комитет, и по итог этот дискуссия дума мочь принимать постановление. мы специально не раскрывать быть, какой вопрос... мочь быть, этот обращение к председатель правительство, мочь, это высказывание какой-то мнение по конкретный вопрос, мочь быть, это в какой-то степень и недоверие этот член правительство, который выражать дума. то быть мы о содержательный сторона постановление не говорить, это быть определять палата, но возможность такой у мы появляться.
председательствующий. спасибо. олег иванович, как председательствовать, хотеть задавать вопрос, если позволять. я казаться, что формулировка "иной должностной лицо" неоправданно расширять перечень лицо, который у мы уже достаточно широко в закон обозначать. к они можно сейчас относить и государственный служащий государственный учреждение, муниципальный, служащий в вооруженный сила и иной воинский формирование. вот просить вы отвечать на этот вопрос. пожалуйста, включать микрофон олег иванович.
ковалев о. и. любовь константиновна, это скорректировать, в тот число и с учет ваш поправка. мы с правовой управление это обсуждать, и здесь как раз говориться о то, какой это должностной лицо. если приходить министр, он мочь приглашать с себя руководитель агентство, руководитель служба. далее. "иной должностной лицо" - тот, который оговаривать в статья 38, они у мы там подробно расписывать, поэтому это относиться к они. какой-либо чиновник, руководитель департамент мы с вы не приглашать.
председательствующий. спасибо. быть еще два поправка - депутат плескачевский. олег иванович, просить вы прокомментировать они.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважать виктор семенович! дело в чем? поправка давать быть к старый текст постановление, и один поправка в новый текст уже учитывать. поправка, который излагать, частично учитывать. здесь федеральный орган исполнительный власть, а у мы там быть министерство. а остальное, вот тот поправка, который расширять перечень блок, мы считать, принимать нецелесообразно, потому что можно и до сто доходить, то быть сужать опять же тема, по который быть выступать министр. мы бы хотеть, чтобы министр выступать по весь блок вопрос, входить в его компетенция. и по повод поручение профильный комитет: мол, затруднение с определение профильный комитет. совет дума или палата быть давать поручение то профильный комитет, который они счесть необходимый давать поручение для подготовка постановление. мы считать, что этот двадцать тематический блок соответствовать структура правительство и они давать мы возможность обязательно каждый блок рассматривать в течение текущий год.
председательствующий. виктор семенович плескачевский не согласный. включать микрофон.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег иванович, концептуальный мой поправка говорить совершенно о другой, она говорить о то, что правительство и дума - это два разный орган, два разный ветвь власть. если правительство строить свой деятельность на основание закон о правительство и формировать свой орган соответственно, так сказать, представление о структура исполнительный власть, то дума построить по принцип законодательный власть - по вопрос ведение и действовать в соответствие со свой регламент. именно поэтому, сказать так, шкала блок, представлять в регламент дума, не совпадать со шкала профильный министерство. быть бы необоснованный, на мой взгляд, выстраивать шкала регламент дума под структура правительство, потому что мы говорить о законодательный проблема, о законодательный решение. и мы настаивать на то, что структура блок, существовать сегодня в регламент, по который у мы производиться разделение законопроект, вносить в дума, должный сохраняться и относительно "правительственный час". тогда, допускать, блок "экономический политика" быть включать в себя и имущественный отношение, и туризм, возможно, и так далее. в модель же, который предлагать в нынешний редакция регламент, мы, на мой взгляд, неоправданно приспосабливаться к структура правительство, и в результат у мы выпадать огромный количество законодательный блок. я уверенный, что аппарат, тот, который быть распределять и готовить решение совет дума, не смочь разделять этот отношение, скажем, между... такой образ, все, что касаться, допускать, экономический политика, оказываться в комитет по экономический политика. не смочь он разделять, скажем, корпоративный отношение и некоторый другой. поэтому, учитывать, что правительство отражать структура исполнительный власть, а дума - это законодательный власть и у каждый свой подход к один и тот же проблема, я считать, дума должный действовать строго в соответствие со свой регламент и формировать блок и подход к вопрос в соответствие с тот задача, который стоять перед орган законодательный власть, а не исполнительный. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, обсуждение поправка состояться, комитет свой позиция в отношение поправка высказывать, поэтому я ставить на голосование поправка, раздавать в зал, который предусматривать добавление в пункт 2... да, сначала за основа проголосовать, пожалуйста, постановление. кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это к олег иванович претензия. он сказать: пять минута, а мы это уже рассматривать гораздо долго.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хороший предложение: принимать за основа - и объявлять перерыв.
из зал. правильно.
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. стрельченко сергей георгиевич, пожалуйста, по ведение.
стрельченко с. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, по закон "о политический партия" я голосовать за, происходить просто сбой аппаратура.
председательствующий. спасибо. можно быть написать бумага в секретариат. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка в подпункт 2 пункт 1, дополнять часть четвертый статья 41 слово "имущественный отношение" и "национальный отношение"? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. виктор семенович плескачевский один за. коллега, и второй поправка, она тоже раздавать в зал, она содержать исчерпывающий перечень тематика рассматривать на "правительственный часы" вопрос. я просить вы определяться голосование. кто за принятие данный поправка? комитет против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление в целое? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? извинять, надо быть нажимать кнопочка. (шум в зал.) еще два проект постановление, так что вы не расслабляться. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 17, парламентский запрос "о целесообразность строительство мостовый переход через река амур в район город благовещенск (российский федерация) и хэйхэ (китайский народный республика)". и быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. и пункт 18, тоже парламентский запрос председатель правительство фрадков "о присоединение российский федерация к рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак". быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. виноградов по ведение.
виноградов б. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, учитывать то, что я сэкономить на вопрос 17, у я просьба отмечать: я голосовать за по закон о политический партия. просто в порядок поправка, для стенограмма.
председательствующий. странно вообще, у мы система такой интересный: сначала нажимать туда, куда хотеть нажимать, а потом заявление писать и делать объявление. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, занимать, пожалуйста, рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. приступать к вопрос 7. о проект федеральный закон "об увековечение память жертва событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год, связывать с издание указ президент российский федерация от 21 сентябрь 1993 год ј 1400 "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация". доклад депутат государственный дума анатолий николаевич грешневиков. пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять законопроект об увековечение память жертва событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год, связывать с издание указ президент российский федерация ельцин борис николаевич от 21 сентябрь 1993 год ј 1400 "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация". предмет законодательный регулирование настоящий проект федеральный закон являться вопрос увековечение память жертва событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год, связывать с издание указ президент российский федерация от 21 сентябрь 1993 год "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация". предлагаться законодательно закреплять общепринятый форма мемориальный работа в отношение тот, кто во время указанный событие цена собственный жизнь выполнять свой общественный и гражданский долг по защита конституционный строй российский федерация от неправовой насильственный действие по его изменение. не должный быть забывать и память другой невинный жертва октябрьский трагедия. событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год иметь общенациональный значение, не сводить к политический интерес какой-либо партия или один движение. по данные генеральный прокуратура российский федерация, среди жертва указанный событие не только сторонник верховный совет и правительственный сила, но и большой число человек, не принимать участие в политический противостояние. установленный и случай, когда человек приходить к дом совет российский федерация по призыв гайдар защищать демократия, но во время штурм по гуманистический мотив становиться оказывать помощь раненый сторонник верховный совет и становиться жертва стрелок правительственный сила. поэтому в настоящий проект федеральный закон жертва событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год признаваться весь погибший, который показывать пример приверженность принцип законность и гуманизм, независимо от их политический ориентация, а также тот погибший, который не принимать участие в политический противостояние (статья 1). необходимость принятие настоящий федеральный закон диктоваться, с один сторона, важность предмет его законодательный регулирование для формирование исторический память народ российский федерация и воспитание молодой поколение в дух патриотизм, приверженность закон и принцип гуманизм, а с другой - нерешенность этот вопрос, несмотря на десять год, проходить после трагедия. в настоящий время фактически нелегальный существовать единственный мемориальный зона на место массовый гибель безоружный гражданин в район бывший дом совет российский федерация напротив дом номер 11 по улица дружинниковский, возводить энтузиаст начинать с 1993 год. снос зона препятствовать лишь опасение московский и федеральный власть вызывать массовый протест население. по политический мотив уже подвергаться снос бетонный стена стадион "красный пресня", являться органический часть мемориальный зона. зона поддерживаться и развиваться на скудный пожертвование частный лицо и общественный объединение, что сказываться на ее состояние и перспектива дальнейший развитие. в тот же время мемориальный зона ежегодно становиться центроммассовый мероприятие, посвящать память трагический событие 21 сентябрь 5 октябрь 1993 год, в который принимать участие десяток тысяча наш гражданин, депутат федеральный собрание российский федерация, видный деятель отечественный наука и культура, священнослужитель русский православный церковь. по благословение патриарх московский и весь русь алексий второй рядом с мемориальный зона предполагаться возводить храм-часовня в память о событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год. получать землеотвод, создавать благотворительный фонд, попечительский совет, который возглавлять епископ орехово-зуевский алексий фролов, но из-за отсутствие средство строительство до сей пора, к сожаление, не начинать. настоящий проект федеральный закон законодательно закреплять общепринятый форма мемориальный работа в отношение жертва трагический событие (статья 2), порядок организация посвящать этот мероприятие и их финансовый обеспечение (статья 4). финансовый обеспечение мероприятие по увековечение память жертва указанный событие предполагаться осуществлять за счет средство федеральный бюджет, а также за счет добровольный, в тот число целевой, взнос и пожертвование физический и юридический лицо. организация мероприятие по увековечение память должный осуществляться при взаимодействие с заинтересованный общественный объединение и религиозный организация (статья 3). законопроект разрабатывать в комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по дополнительный изучение и анализ событие, происходить в город москва 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год. от имя коллега, который принимать участие в работа данный комиссия, просить принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! анатолий николаевич подробно излагать текст предлагать законопроект. уважать тот идея, который излагать в данный документ, я, не вдаваться в исторический трактовка, останавливаться исключительно на правовой сторона документ. с наш точка зрение, законопроект не иметь предмет правовой регулирование. в текст пояснительный записка к законопроект декларироваться цель законодательно закреплять общепринятый форма мемориальный работа. отмечать, что понятие "мемориальный работа" не содержаться ни в один из действующий нормативный-правовой акт, а в название и в текст законопроект неоднократно употребляться понятие "увековечение память". комитет в настоящий заключение исходить из то, что автор законопроект иметь в вид законодательно закреплять общепринятый форма увековечение память. но как раз в сила то, что этот форма являться общепринятый, они в законодательный закрепление не нуждаться. такой образ, статья 2 называть законопроект являться излишний, то более что излагать в она перечень форма увековечение память не являться, да и не мочь являться исчерпывающий. по аналогичный причина являться излишний статья 3 законопроект. законопроект содержать погрешность технико-юридический характер. в статья 1 законопроект содержаться перечень лицо, на который должный распространяться закон. при это неясно, являться ли приводить в немой перечень признак указанный лицо конкретный и- здесь я использовать исключительно термин юридический техника конъюнктивный или дизъюнктивный, то быть неясно, обязательно ли наличие весь признак одновременно, или необходимый наличие хотя бы один такой признак. в первый случай круг лицо, на который распространяться действие закон, являться неоправданно сужать, а во второй - неоправданно расширять. такой образ, законопроект иметь неустранимый недостаток концептуальный характер применительно ко весь его текст. на основание излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство считать необходимый рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. анатолий николаевич во время выступление также подчеркивать, что в принцип в настоящий время рядом организация проводиться некий мероприятие, который направлять на увековечение память, на выстраивание тот или иной исторический оценка, и отсутствие в данный ситуация излишний регулирование значение не иметь. но то не менее, возвращаться к законопроект, мы полагать, что данный законопроект не содержать предмет правовой регулирование. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? ну, видеть только один вопрос, поэтому режим запись не включать. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый владимир николаевич, конечно, в ваш доклад быть резон, и можно в любой законопроект, особенно который содержать политический трактовка, находить какой-то технический неполадка и другой вопрос. но вот сказать: почему власть до сей пора все-таки не выполнять свой обязанность? вот три мальчик, который погибать в 91-м год, они получать какой-то достойный все-таки погребение, и память о они быть. здесь же быть многочисленный жертва, почему мы делать вид, что вообще этот событие не быть? я вот это никак не мочь понимать. и не быть бы, наверное, сегодня и разговор об этот проект закон.
плигин в. н. тамара васильевна, я полагать, что вы такой образ соглашаться с технико-юридический оценка. я хотеть бы останавливаться на тот часть вопрос, который касаться исторический оценка. я считать, что исторический оценка иногда требовать действительно достаточно серьезный и внимательный осмысление, что занимать определенный период. но вместе с то я хотеть не соглашаться с тот часть вопрос, в который утверждаться, что событие как бы не получать достаточный отражение. если я не ошибаться, следователь генеральный прокуратура, следователь по особо важный дело... извинять, я вспомнить он, случайно совершенно забывать, это очень талантливый человек, я приходиться достаточно долго быть он процессуальный противник. так вот он очень детально и подробно описывать этот событие. быть сделать соответствующий публикация, быть называть количество жертва. поэтому исторический факт, который иметь место, никто не замалчиваться. это первый. второй. также в доклад анатолий николаевич быть обращать внимание на то, что существовать в настоящий время некий символический обозначение тот событие, который быть, и власть не препятствовать этот обозначение. такой образ, я думать, что мы действительно необходимо научаться относиться толерантный и к трагический исторический событие, который у мы иметь место. и де-факто этот событие в настоящий время отмечать в история наш страна, и отмечать необходимый символ. если тот или иной политический сила посчитать необходимый, скажем, выстраивать какой-то система дополнительный мемориальный символ, действующий законодательство не исключать такой род возможность. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? ну, я видеть достаточно много рука, поэтому я попросить включать режим запись на выступление. показывать записываться. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я не намеренный сегодня оспаривать то, что владимир николаевич сказать, потому что нормативный акт должный иметь свой граница, предел, как говориться. но то, что сам тема очень важный, то, что она надо бы... мочь, слово "закрывать" не подходить, но то не менее на она надо поставлять точка. а точка в мой понимание должный звучать такой образ: что власть, тот, кто у власть сегодня (а мы тоже у власть), осуждать всякий кровопролитие на свой земля, применение оружие на свой земля, ибо, как учить еще демократ ранний волна, первый волна, каждый человеческий жизнь - это особый судьба. как они страстно призывать мы быть осторожный, быть аккуратный, осуждать то, что когда-то быть не так, а на самый дело все вершиться по-другому. я быть делегат тот съезд, я только избирать. на тот съезд признавать мой полномочие, хотя до это я уже бывать депутат разный парламент, и на тот же съезд, как говориться, и разгонять, и расстреливать. ну, можно уходить из депутат, но смерть человек, а там погибать немало молодой безвинный человек, они еще не быть способный даже свой политический позиция определять... и поэтому я считать, что надо комитет, все мы находить форма, чтобы поставлять точка - осуждать, потому что кровь не должный проливаться. если хотеть знать, это нечто близкий к кавказ. тот война рукотворный, и я не раз убеждаться, что она надо сегодня загашать в душа человек. надо сделать такой неординарный шаг, а только сильный политик способный это сделать, чтобы в душа человек приостанавливать этот война. мы только сейчас говорить с мой старый друг ахмар завгаев (а я много знакомый с оно брат доку гапурович завгаев, мы вместе работать еще в старый система и дружить) о то, что мы кавказ мочь потерять. если у мы, у депутат, не хватить сила обсуждать этот вопрос, вникать во весь происходить на кавказ, кавказ у мы не быть. к сожаление, жить в москва не осязать кавказ. они не осязать дыхание кавказский гора. они не видеть там, если хотеть знать, антирусский настроение. кровь убитый и раненый вскипать в живой. они осуждать мы, русский, и гласно уже осуждать: что же вы, куда же вы приводить, что в мы здесь стрелять, стрелять и стрелять? нет, братец, неправедный этот политика! мы все знать, что сталин не так делать, а что творить сегодня - мы пытаться не видеть. вино исторически быть возлагать на мы. поэтому не мочь сказать, что быть голосовать за этот проект закон, но то, что шаг сделать правильный, одобрять и считать, что комитет должный постараться поставлять точка в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый друг, ни для кто не секрет, что с 21 сентябрь по 5 октябрь 1993 год у мы идти гражданский война. у мы быть уже один раз гражданский война - в 20-х год, и посмотреть, что сейчас делаться с этот памятник, как память тот погибший гражданин, скажем так, оскорблять что с один сторона, что с другой. происходить раскол общество. мы не знать, какой быть отношение к этот событие через десять, пятнадцать, двадцать год. это первый позиция. и второй позиция. почему мы вспоминать 1993 год? почему мы не вспоминать тогда новочеркасск 1962 год, владикавказ 1982 год, алма-ата 1986 год, осетинский событие? там тоже человек гибнуть, хоть и союз быть. осетия 1992 год почему не вспоминать? там тоже человек безвинно погибать быть. почему мы выделять 1993 год? поэтому надо пока воздерживаться от голосование за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, 3-4 октябрь 1993 год я помнить, как сегодня. я тогда не быть никакой депутат, я работать директор школа-интернат тогда, сидеть в свой кабинет и смотреть телевизор: как шоу, передавать весь вот этот событие. причем все тогда не отрываться от экран телевизор. все смотреть, что быть далеко, и ждать. учитель заходить ко я и смеяться над то, что я сидеть и плакать: "тамара васильевна, да о что вы говорить?! ну все правильный! быть жить хорошо. вот вы представлять, сколько... ельцин - это тот фигура, который мы поводить вперед". вот так говорить тогда я педагог. но я знать и знать, и весь мой прогноз оправдываться, к несчастие, что если власть завоевывать вот такой путем, причем власть уничтожать власть... вот сейчас депутат головатюк говорить, сколько событие быть. конечно, плохо быть, очень плохо. и об этот событие тоже надо говорить. но в данный случай ведь речь идти о что? верховный совет - это высокий орган страна, который расстреливаться среди бел день. все на это смотреть. там погибать сколько человек, и до сей пора мы жертва не знать. владимир николаевич, уважаемый, вы докладывать и говорить о то, что кто-то уважаемый вы написать... ведь не об это речь-то идти! конечно, много написать. много патриот у мы в россия. многие писать, и этот тема еще быть продолжать муссировать и далеко. но ведь мы-то хотеть что? чтобы власть признавать ошибка и наказывать виновный. у мы самый главный виновный, наоборот, получать много привилегия. мы говорить о его вина не только в этот событие, но и в событие в чечня, на кавказ. как будто не слышать власть! потому что это как бы старший брат, который передавать свой власть другой. и вот теперь все, что быть, надо забывать. праздник примирение сначала сделать 7 ноябрь, видеть, что примирение не получаться, - надо он совсем убирать. такой метод ни к что хороший мы не прийти. я понимать, что сегодня вы все равный не быть голосовать за такой вещь, не пройти этот законопроект. но то не менее автор поставлять этот вопрос и быть попытка озвучивать здесь, в зал государственный дума, который являться преемник верховный совет, что ведь такой мочь и с мы случаться. мы помнить второй государственный дума, который тоже не быть угодный президент ельцин. и тогда тоже быть попытка ночь введение сюда войско. об это знать министр и куликов, и родионов, они вызывать ночь. весь это быть. но хорошо, что министр тогда не сдаваться, что хотя бы не повторять тот же самый шаг. мы должный обезопасить не только себя, я не говорить сегодня о мы конкретно: наш дума никто не быть... она сегодня хороший, удобный власть. я говорить вообще, что, какой бы ни быть наш парламентский позиция, исполнительный власть должный она уважать. уважать! и мы должный поставлять себя высоко исполнительный власть, потому что мы представлять народ и мы избирать народ. поэтому я еще раз выражать благодарность автор этот законопроект. я быть за он все равный голосовать, несмотря на то что там быть технический погрешность, и думать, что весь наш фракция тоже быть за.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. у белинский быть определение, что история - это не невский проспект. мы понимать, что судьба великий народ - нелегкий судьба, и XX век то полный подтверждение. она быть нелегкий, когда в первый мировой погибать сотня тысяча. она быть нелегкий в гражданский война, когда на мы четырнадцать чужеродный армия агрессор идти и литься кровь русский - и белый, и красный. весь это быть. но событие 93-го год не быть неизбежный. быть ельцин у власть, ельцин уходить, эпоха ельцинский тоже перечеркнуть - корень оставаться. мы считать, что наш совесть, исторический объективность требовать, чтобы быть принимать документ, в который русский язык парламент сказать о судьба защитник другой парламент, ведь погибать бескорыстный и самоотверженный, ничто не искать - ни карьера, ни деньги. поверять молодежь, поверять человек в то, что конституция надо уважать и приходить стихийно, вокруг дом совет собираться. погибать не депутат, - мы понимать, как тут все аккуратно быть сделать, - погибать гражданин россия, повторять, никакой не крайне левый, приходить человек, который считать, что недопустимо, чтобы власть исполнительный растаптывать власть законодательный. с позиция политический прецедент ведь создавать. когда левый голосовать за закон о реабилитация, мы сказать, что мы думать о предыдущий трагедия наш народ, но сейчас, когда мы, оппозиция, говорить: "господин, давать столь же объективно подходить к судьба тот, кто защищать конституция советский, действовать в тот период", - в ответ только перечеркивание. и сюда же прилегать... современный власть тот и слабый, что она не извлекать урок из происходить. попытка зачеркнуть 7 ноябрь - это то же самый, что и попытка не вспоминать 93-й год, это драма страна, который такой беда переносить, а руководитель она пытаться не вспоминать история. история - штука беспощадный, все равный исторический маятник никогда не застывать в один точка. мы понимать, каков дисциплина в "единый россия", мы понимать, как быть складываться итоговый голосование. но я призывать член "единый россия", лдпр и "родина" (который что-то в последний время становиться качаться, непонятно только, влево или вправо), мы призывать вы, коллега, проявлять объективность, мужество и проголосовать за законопроект, а правовой несовершенство вполне можно устранять, продолжать работа ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "родина" быть поддерживать данный законопроект, и поддерживать он не только потому, что среди депутат нынешний состав фракция "родина" значительный количество тот, кто быть в этот период в здание верховный совет, до конец выполнять свой конституционный долг. не наш вина в то, что мы оставаться тогда живой, хотя вестись действительно шквальный огонь почти из весь вид оружие. кстати, сегодня известно, это устанавливать следствие, что из оружие, который находиться в здание верховный совет на краснопресненский набережная, ни один человек не быть убивать. дело в то, что речь идти о конституционный переворот, организованный группа лицо во глава с президент ельцин. хотя этот человек амнистировать решение первый государственный дума, но память об этот событие оставаться, и, как совершенно справедливо депутат грешневиков анатолий николаевич говорить, каждый год сотня и тысяча человек приходить к этот самодельный мемориал на краснопресненский набережная, каждый год во многий город российский федерация человек отмечать этот день, 4 октябрь, вспоминать об этот событие, происходить в москва. начало конституционный переворот - 21 сентябрь, завершение - 5 октябрь, и в это тоже нет никакой сомнение, поскольку быть соответствующий решение конституционный суд (тогда этот суд возглавлять господин зорькин, он возглавлять он и на сегодняшний день), и мы мочь говорить о то, что весь формальный сторона дело в данный случай - как раз на сторона защита, на сторона защитник отечество, защитник конституционный строй, защитник дом совет. мы с вы прекрасно знать, как развиваться событие, мы знать о то, что примерно полтора тысяча человек погибать тогда, это же жертва, о который мы не должный забывать. общественный отношение к этот событие, к этот человек, отношение власть и государство и являться предмет регулирование законопроект, который мы с вы рассматривать сегодня. мы категорически не согласный с утверждение, что в этот проект закон нет предмет правовой регулирование. как раз быть предмет регулирование - это общественный отношение, отношение к власть в связь с происходить событие! да, в этот законопроект нет слово "жертва политический репрессия". мочь быть, надо включать в текст этот законопроект то, что становиться уже сегодня расхожий, то, что проходить апробация в серия законодательный акт, который уже принимать. но совершенно очевидно, что проект закон мочь быть в первый чтение принимать, что он мочь быть дорабатывать, для это просто необходимо давать соответствующий время. а то, что память не бывать безымянный, - это же хорошо известный, поэтому надо рано или поздно этот вопрос решать. конечно, дело здесь не только в история, а дело действительно в регулирование тот общественный отношение, о который мы сегодня говорить, говорить совершенно справедливый, и это оправданный. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! как и мой коллега, уже выступать, я быть участник событие, о который идти речь. после выступление сергей александрович глотов я почти нечего добавлять, то не менее попытаться суммировать основной аргумент в польза принятие этот закон. первый - аргумент политический. можно по-разному относиться к событие 21 сентябрь - 4-5 октябрь. можно думать, что правый быть президент и не правый парламент, можно думать, что правый быть парламент и не правый президент, можно думать, что не правый быть оба сторона, но, безусловно, мы переживать малый гражданский война в москва, причем малый гражданский война, заканчиваться уничтожение один из сторона. реальный потеря, видимо, на порядок много, чем официально заявлять, тот, о который сообщаться в средство массовый информация. мочь быть, самый печальный заключаться в то, что именно после этот событие тогдашний российский власть почувствовать вкус кровь, и, мочь быть, после это появляться заявление о то, что мы взять грозный за два час один полк, и, мочь быть, после это мы потерять десяток тысяча наш согражданин в чеченский республика и в другой регион наш страна. второй, юридический аргумент. действительно, быть решение конституционный суд по указ президент ј 1400, где этот указ квалифицироваться как государственный переворот. решение конституционный суд, как известно, у мы не пересматриваться, поэтому, строго говорить, в соответствие с этот решение погибший во время расстрел парламент - это защитник конституция российский федерация. третий, моральный аспект. уверенный, долг государство - отдавать дань память погибать по его вина. четвертый, проблема юридико-технический. уважаемый коллега, не думать, что здесь нет предмет регулирование. если быть предмет регулирование в закон "о реабилитация жертва политический репрессия", то и здесь быть предмет регулирование. что касаться возможность доработка законопроект, мы прекрасно знать, что у два юрист по этот повод всегда бывать три мнение. мы прекрасно помнить, как правительство в конец июнь вносить в дума шестисотстраничный закон, а через три неделя вносить триста страница поправка к он. ну почему нельзя в данный случай поправлять законопроект, который иметь гораздо меньший объем, ко второй чтение? уважаемый коллега, я сам, что называться, доставаться в период этот событие. мы пытаться вместе с депутат московский совет проникать на территория осаждать белый дом, для то чтобы попытаться поискать компромисс, мочь быть по принцип нулевой вариант, который тогда предлагать зорькин и руководитель регион. я лично получать урок демократия дубинка омоновец по голова, хотя мы идти отнюдь не с оружие и враждебный предложение, мы идти с депутатский удостоверение, который предъявлять сотрудник этот самый омон. вместе с то поздно я сам вносить, быть человек левый взгляд, законодательный предложение в поддержка репрессировать в советский эпоха. думать, что сейчас иметь моральный право призывать весь государственный дума, независимо от политический взгляд, проголосовать за увековечивание память жертва репрессия в эпоха антисоветский. и последний. на кавказ говорить, что кровь не высыхать. да, она действительно не высыхать, и не только на кавказ, но, думать, горечь мать можно умерять и слеза они утирать. давать сделать свой шаг. спасибо.
председательствующий. спасибо. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я всегда быть убежденный, что в политика действовать правило бумеранг, и сейчас в очередной раз мы становиться свидетель подтверждение этот правило. уж коль скоро сегодня делаться экскурс в история, позволять себя и я таковой. как тамара васильевна плетнев, я не быть депутат в разгар событие октябрь 1993 год и тоже наблюдать из российский провинция, как этот событие развиваться. не быть скрывать, вопреки расхожий здесь мнение, душа я быть все-таки с тот, кто собираться у здание моссовет, кто защищать "останкино" тогда от штурмовать группа человек, но я претить тот метод, который этот конфликт быть разрешать. я тоже, как и очень многий наш гражданин, возмущать танковый залп по белый дом. и когда я быть избирать депутат государственный дума первый созыв, я, как молодой юрист, приходить сюда для то, чтобы разбираться во все это, для то, чтобы через парламентский расследование, через расследование в уголовный порядок все-таки быть выяснять весь обстоятельство этот дело и весь виновный понести наказание, независимо от то, по какой сторона они находиться. и что же происходить в самый первый день работа государственный дума первый созыв? быть принимать решение об амнистия весь, я подчеркивать, весь участник этот событие. и голосовать-то за он кто, тамара васильевна? не вы ли?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы не "круглый стол".
похмелкин в. в. голосовать фракция кпрф прежде все. голосовать тот, кто сегодня значиться среди инициатор принятие данный постановление. я тогда предупреждать, стоять на трибуна государственный дума, посмотреть стенограмма: "господин, что вы делать? вы ведь все оправдывать, мы потом ничто не узнавать о то, кто виноватый, кто пострадать, кто погибать и почему, потому что без уголовный расследование это просто невозможный быть выяснять". на все закрывать глаз. надо быть тогда под шумок быстренько весь это принимать, и голосовать, так сказать, и правый, и левый, и с тот и с другой сторона - альянс такой состояться, потому что все быть выгодно: кто-то из тюрьма выпускать, а кто-то просто закрывать этот страница раз и навсегда. и как же теперь хватать, извинять, совесть снова весь это подымать тот человек, который за весь это голосовать, за тот амнистия, который быть объявлять?! принимать с небольшой перевес голос, тогда много быть оппонент, тоже, кстати, как правый, так и левый, который возражать против то, чтобы этот амнистия состояться. нет, оказываться, можно. думать, что все все забывать? быть стенограмма заседание государственный дума. в память многий человек этот позорный акт амнистия еще значиться и числиться. а после это о что-то сейчас говорить! теперь по повод так называть антиконституционный переворот. можно так квалифицировать, но тогда, дорогой друг, вы-то что здесь делать, тот, кто считать это антиконституционный переворот? ведь на основание весь этот решение и быть конституция принимать, и выборы в первый государственный дума, и во второй, и в третий, и в четвертый. оказываться, можно и пользоваться плод антиконституционный переворот, и называть он таковой. вот это я просто поражаться, извинять. можно по-разному все оценивать... я больно за гибель человек и я за то, чтобы увековечивать они память, но только давать не быть забывать о личный ответственность, в тот число и автор этот законопроект. почему мы не мочь сейчас узнавать весь правда о тот событие?
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! можно много говорить о юридический шероховатость законопроект, который вносить анатолий николаевич грешневиков, но, как участник и свидетель тот событие, как депутат съезд народный депутат, я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега на морально-нравственный аспект и законопроект, и тот событие. я казаться, что принятие этот закон мочь бы становиться подтверждение, новый подтверждение то, что нынешний власть прекрасно понимать, что стрелять в закон нельзя, расстреливать парламент невозможно, убивать ни в чем не повинный человек недопустимо. и нужно, как говориться, настраиваться на то, чтобы это не быть когда-либо применять впредь, не давать бог. наверное, я не выдавать вы никакой секрет и крамола тут никакой не произносить, если сказать, что в тот трагический событие октябрь 1993 год в какой-то степень закладывать и корень то терроризм, который сегодня, к большой сожаление, на наш благословенный российский земля периодически себя проявлять. законопроект вносить предложение уравнивать все. и тот, кто с один сторона баррикада быть, и тот, кто с другой сторона быть, - весь они быть жертва этот общий событие. и вот на фон этот постановка, на фон этот мысль я хотеться обращаться к свой коллега из править партия и сказать: ну насколько же вы часто себя нелогично вести! ведь в последний время у мы столько разговор вестись о примирение и согласие, даже государственный праздник, который праздновать семьдесят с лишний год, отменять, называть он именно так - день примирение и согласие. ну давать мы примиряться и соглашаться, давать мы почтить память жертва событие 1993 год, устанавливать порядок, как сделать, чтобы их имя не пропадать из история. и еще один момент - политически ангажированный подход к этот дело. тамара васильевна тут уже произносить этот фраза, как говориться, не секрет, что трое молодой парень погибший получать по звезда герой россия. надо сказать, что никакой звезда никогда не заменять человеческий жизнь, но то не менее почему этот звезда быть, так сказать, выдавать? по тот причина, что парень быть на тот сторона, на другой сторона, на сторона ельцин. это неправильный. вот нынешний законопроект как раз и отменять разделение участник и жертва этот событие в зависимость от то, по какой сторона баррикада они быть. конечно, событие 93-го год - это трагический дата, трагический период в история россия, и, как говорить атеист, не давать бог, чтобы это когда-нибудь еще у мы повторяться. так вот, принятие этот закон тоже в какой-то степень маленький кирпичик в фундамент благополучие и согласие в наш россия. я считать, что закон абсолютно правомерный, можно его проект подшлифовывать и подчищать, как говориться, ко второй чтение. а сейчас, как и весь фракция компартия российский федерация, я полностью осознанно проголосовать за его принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. записываться выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? быть. анатолий николаевич грешневиков, пожалуйста, включать микрофон.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый депутат, я хотеться искренне поблагодарить все, кто принимать участие в обсуждение данный законопроект, и обращать внимание, что в мой доклад все-таки я стараться избегать политизация существующий проблема, так как цель данный законопроект являться установление социальный гарантия лицо, невинно пострадать в указанный трагический событие. если мы хотеть построить правовой государство, то мы просто обязанный уважительный относиться к память тот, кто выходить на защита конституционный строй. то более конституционный суд именно так трактовать указ президент российский федерация ј 1400: попытка государственный переворот, попытка свержение конституционный строй. если мы хотеть построить гражданский общество, то мы должный и уважительный относиться к закон память, на который в принцип и зиждиться любой гражданский общество. я, как участник тот событие, до сей пора, хотя событие уже десятилетний давность, стыдно смотреть в глаз тот человек, кто приходить по веление сердце и, как правильно здесь коллега сказать, не за какой-то благо, слава и уж то более не за деньги, а приходить по веление сердце защищать конституционный строй, очень стыдно смотреть, как этот человек бедствовать. стыдно сознавать, что семья капитан остапенко, студент калинин, священник отец валентина, в общий, весь, кто погибать по совершенно непонятный причина во время тот событие, оставаться вне зона наш внимание, они не получать со сторона государство тот социальный гарантия, который должный быть получать. юридико-технический погрешность можно устранять, это легко сделать ко второй чтение. трудно устранять пробел в память, трудно не порождать вот этот процесс, который все известный и который давать мы иванов, не помнить родство. событие этот недалекий, наш с вы задача - все-таки подходить к этот вопрос не с точка зрение политический, а с точка зрение гражданский, правовой, социальный. поэтому еще раз от имя тот коллега, который работать по решение государственный дума тот созыв в комиссия по дополнительный расследование причина и анализ событие сентябрь - октябрь 1993 год, просить данный законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по проект федеральный закон в первый чтение. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это мой пятый попытка представлять в государственный дума и отстаивать законопроект, направлять на ограничение так называть депутатский неприкосновенность. мочь возникать резонный вопрос: мочь, пора останавливаться? то более, что попытка этот предприниматься во второй государственный дума, где большинство быть член фракция коммунистический партия российский федерация и не поддерживать они этот законопроект, попытка этот предприниматься несколько раз в третий государственный дума, где большинство составлять нынешний представитель фракция "единый россия", и тоже не поддерживаться. но так или иначе это мой принципиальный позиция, я просто считать, что, если я давать такой предвыборный обещание, я обязанный соответствующий законопроект вносить, и я уверенный, что в конечный счет все-таки, если не этот дума, так следующий соответствующий решение принимать. суть предложение состоять в следующий. известно, что конституция российский федерация устанавливать определенный действие, который мочь совершаться в отношение депутат государственный дума или член совет федерация только с согласие соответствующий палата федеральный собрание. этот действие можно условно называть мера процессуальный принуждение, который выражаться в арест, задержание, проведение обыск, досмотр в отношение парламентарий. и в общий, как я представляться, и целое этот мера вполне достаточно для то, чтобы, с один сторона, гарантировать нормальный выполнение депутат свой обязанность, ограждать он от политический преследование, от преследование по политический мотив, и, с другой сторона, все-таки в случай необходимость с согласие палата проводить этот действие, коль скоро совершать общественный опасный деяние представлять значительный угроза для общество, а непроведение этот действие препятствовать уголовный расследование. но наш законодатель - то быть мы свами, а точно, вы, потому что я за этот положение никогда не голосовать пойти далеко и распространять этот депутатский неприкосновенность еще и на случай привлечение человек в качество обвиняемый, то быть привлечение к уголовный ответственность и направление дело в суд. то быть, иначе говорить, сегодня нельзя привлекать депутат государственный дума или член совет федерация к уголовный ответственность иначе как с согласие соответствующий палата. и вот это я представляться явно чрезмерный: это давать основание для упрек в адрес депутатский корпус, это порождать искусственный неравенство между парламентарий, с один сторона, и весь остальной гражданин российский федерация - с другой, именно этот обстоятельство часто служить как бы мотив для то, чтобы идти в парламент тот человек, который быть от что скрываться в парламентский стена. кроме то, согласие или несогласие на привлечение человек к уголовный ответственность даваться в условие многопартийный государственный дума, в условие довольно жесткий политический противостояние. нередко генеральный прокурор обращаться за такой согласие в отношение депутат, принадлежать к определенный политический партия. естественно, в данный случай большой соблазн: у один - выдавать этот человек по политический мотив, у другой - защищать он, коль скоро он принадлежать к тот же политический партия. то быть мы весь ставляться в довольно тяжелый положение. кроме то, очень часто определять, быть ли основание для уголовный преследование или нет, на основание короткий сообщение генеральный прокурор крайне сложно. я для себя взять за правило: пока не быть в отношение весь - весь, подчеркивать - депутат действовать единственный правило, что они привлекаться к уголовный ответственность безотносительно к решение палата, в обычный порядок, просто воздерживаться от участие в такой голосование, потому что оно всегда мочь быть интерпретировать какголосование политический: либо ты защищать кто-то, либо наоборот сводить политический счеты. я представляться, что вот в этот условие вполне логичный и разумный быть бы ограничиваться тот уровень неприкосновенность, который устанавливать наш конституция: арест, задержание, обыск, досмотр и другой принудительный мера - с согласие палата. мы то самый гарантировать самостоятельность и независимость депутатский деятельность, защищать депутат от необоснованный преследование по политический мотив. но зачем же препятствовать нормальный движение уголовный дело - привлечение в качество обвиняемый, судебный рассмотрение этот дело? зачем это-то выносить на палата? я казаться, что такой ограничение уже носить сугубо искусственный характер. быть еще один объяснение. предложение, с который я к вы выходить, состоять в следующий. вот посмотреть, сегодня у мы большой количество должностной лицо пользоваться так называть спецсигнал, "мигалка" на дорога. они пользоваться они, и они нет никакой дело до то, что другой человек стоять в пробка, что создаваться многочасовой очередь. но если бы лишать человек "мигалка", я казаться, что проблема с пробка решаться бы сразу, очень быстро, потому что никто из высокопоставленный должностной лицо, в чей ведение этот вопрос входить, не захотеться бы в этот пробка стоять. точно так же и здесь: пока мы с вы защищать депутатский неприкосновенность, мы не столь тщательно и трепетно следить за то, чтобы соблюдаться право другой гражданин, и очень часто готовый отдавать они на растерзание правоохранительный орган без особый процессуальный гарантия - ну ведь не с мы же это происходить, в конец конец, мы-то защищать. вот я казаться, что в данный случай депутат должный жить один жизнь с народ и находиться в точно такой же положение, как и весь остальной российский гражданин. еще раз подчеркивать: вполне достаточно тот уровень неприкосновенность, который устанавливать сегодняшний конституция. это соответствовать и весь общедемократический, мировой, западный стандарт. крайне редко этот неприкосновенность распространяться еще на случай привлечение парламентарий к уголовный ответственность и направление дело в суд. законопроект, который сейчас вынести на ваш рассмотрение, быть вносить в государственный дума еще третий созыв. по разный причина он не быть тогда рассматривать, вот только сейчас до он доходить очередь. в связь с то что с тот пора много вода утекать, быть ряд положение, который нуждаться в исправление, это легко сделать ко второй чтение. главное, что, на мой взгляд, концепция данный законопроект нисколько не утрачивать актуальность. я уверенный, что если не сейчас, то поздно когда-нибудь депутатский корпус понимать, что искусственный, излишний привилегия создавать совершенно не нужный никто отчуждение общество от власть, от государство и рано или поздно сказываться на политический репутация любой партия, который идти на выборы и браться за отстаивание интерес гражданин в парламент. с учет тот закон, который сегодня уже принимать, как я казаться, данный высказывание приобретать еще больший актуальность. я благодарить вы за внимание и предлагать ответственно относиться если не к данный законопроект, то все-таки к тот проблема, который вынести на ваш обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! виктор валерьевич достаточно подробно излагать законопроект. комитет полагать, что без дополнительный юридический редактирование этот проект подлежать отклонение, поскольку нуждаться в изменение и приведение в соответствие с упк российский федерация. я понимать, что это, видимо, происходить вследствие динамичный развитие упк, но то не менее это необходимо сделать. ряд положение законопроект не корреспондировать с положение глава 52 уголовно-процессуальный кодекс, в который определять особенность производство по уголовный дело в отношение член совет федерация и депутат государственный дума. например, в соответствие с часть четвертый предлагать в проект новый редакция статья 19 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в случай возбуждение уголовный дело в отношение этот категория лицо орган дознание или следователь в трехдневный срок сообщать об это генеральный прокурор российский федерация. согласно же пункт 1 часть первый статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация решение о возбуждение уголовный дело приниматься генеральный прокурор на основание заключение коллегия, состоять из три судья верховный суд российский федерация, о наличие в действие член совет федерация или депутат государственный дума признак состав преступление и с согласие соответственно совет федерация или государственный дума. проект также предусматриваться обязанность орган дознание или следователь незамедлительно сообщать о необходимость совершение в отношение член совет федерация или депутат государственный дума обыск, задержание, арест. но в соответствие со статья 449 упк российский федерация член совет федерация, депутат государственный дума, задерживать по подозрение в совершение преступление, должный быть освобождать немедленно. упк российский федерация устанавливать, что избрание в качество мера пресечение заключение под стража, а также производство обыск в жилище, личный обыск осуществляться на основание судебный решение (я не быть подробно приводить весь статья уголовно-процессуальный кодекс). такой род решение в отношение указанный лицо приниматься верховный суд российский федерация и исполняться соответственно с согласие совет федерация или государственный дума (часть третий и пятый статья 450 упк российский федерация). в соответствие с часть пята предлагать в законопроект новый редакция статья 19 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" уголовный дело мочь быть передавать в суд и рассматривать суд без согласие палата федеральный собрание. в этот связь я бы хотеть отмечать, что конституционный суд российский федерация в свой постановление от 20 февраль 1996 год ј 5-п указывать, что, если по завершение предварительный следствие генеральный прокурор российский федерация прийти к вывод о необходимость передавать дело об уголовный или административный судебный преследование в суд, он должный незамедлительно вносить представление в соответствующий палата федеральный собрание, и если палата, рассматривать представление установленный большинство голос, не принимать на основание иметься материал решение о лишение депутат неприкосновенность, то вопрос о предание он суд сниматься. без согласие палата судебный разбирательство не мочь иметь место. такой образ, на основание иметься довод и с учет правовой позиция, излагать в постановление конституционный суд, мы полагать, что данный законопроект подлежать отклонение. также в ход рассмотрение материал в комитет мы, проанализировать иметься практика, приходить к вывод, что какой-либо род дополнительный специальный позитивный регулирование не требоваться, так как в случай наличие состав преступление и в случай надлежащий информирование палата орган, расследовать уголовный дело, генеральный прокурор необходимый согласие даваться. поэтому данный институт, институт неприкосновенность, направлять на действительно необходимый гарантия реализация депутат, член совет федерация свой право, и в какой-то пересмотр в настоящий время в рамка предлагать законопроект необходимость нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. у я вопрос к виктор валерьевич. вот чтобы он не делать четвертый заход, мочь быть, давать принимать какой-то положение по личный заявление. ну не хотеть он депутатский неприкосновенность, пусть заявление написать, а мы проголосовать, и не быть четвертый заход.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. дорогой виктор валерьевич, у я также вопрос к вы, как к уже очень опытный парламентарий. вот какой смысл участвовать в кампания по разрушение правовой статус депутат государственный дума? достаточно сила и средство сегодня в дума и тот лицо, который осознанно или неосознанный это заниматься: то лишать депутат право проезд в городской транспорт, вышвыривать они из трамвай и из метро, то лишать помощник депутат этот право, то еще какой-то действие предпринимать, связанный уже собственно с прохождение законодательный акт в государственный дума. быть у мы пример то, что неприкосновенность депутат ничто не стоить. на пример ваш коллега юшенков этот неприкосновенность ничто, фиговый листок не стоить. быть пример мавроди, когда выдавать мавроди следственный орган. вы лично зачем участвовать в... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста, микрофон включать.
похмелкин в. в. вначале все-таки уточнение. уважаемый сергей николаевич юшенков, покойный, никто неприкосновенность не лишать. этот вопрос не быть. вы, очевидно, перепутывать. не хотеть бы, чтобы этот светлый имя здесь такой образ поминаться. речь не идти ни о какой разрушение статус, я еще раз хотеть подчеркивать. посмотреть внимательно статус депутат в развитый демократический страна. да, нельзя арестовывать, да, нельзя задерживать, да, нельзя обыскивать без согласие палата. весь это понятный. но почему же не обеспечивать нормальный движение уголовный дело, а тормозить он? и когда там лежать этот уголовный дело много год и в прокуратура ждать, пока депутат потерять свой статус, а он держаться за он весь сила только потому, что бояться этот уголовный преследование... вот не надо здесь палка перегибать! потому что на такой вещь очень чутко реагировать общество. и доверие к государство поэтому на тот уровень, на какой оно сегодня находиться. а вот если не делать этот вовремя, не делать реформаторский путь, вот тогда статус этот разрушаться и тогда действительно начинать принимать довольно нелепый решение. поэтому я всегда считать, что правильно сам себя ограничивать вовремя, разумно, чтобы это не быть сделать уже кто-то другой и по нелепый, надуманный основание. не видеть ничто в то, что я предлагать, мешать депутат осуществлять свой полномочие, разрушать его статус.
председательствующий. нет много вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет желать выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство и докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование: принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о выборы президент российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация юрий афанасьевич шарандин. пожалуйста, включать микрофон плигин владимир николаевич по карточка климов владимир владимирович.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! юрий афанасьевич шарандин, к сожаление, не смочь быть. я просить не фиксировать его отсутствие, потому что он два день быть в государственный дума, а сейчас вынуждать быть уходить. поэтому я просить поставлять законопроект после 16 час 12 ноябрь.
председательствующий. но у мы быть возможность, владимир николаевич, и при фиксация его отсутствие поставлять потом на нужный время.
плигин в. н. 16 час 12 ноябрь.
председательствующий. нет, я считать, что, если отсутствовать докладчик, значит, надо просто зафиксировать в стенограмма, что докладчик по данный вопрос отсутствовать. вопрос 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, речь идти о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и предлагаться буквально следующий. сейчас я зачитывать поправка. "излагать часть первый статья 13 в следующий редакция: "ненормативный акт государственный орган или орган местный самоуправление, а в случай, предусматривать закон, также нормативный акт, не соответствовать закон или иной правовой акт и (или) нарушать гражданский право и охраняемый закон интерес гражданин или юридический лицо, мочь быть признавать суд недействительный". на сегодняшний день существовать следующий норма, в соответствие с который ненормативный и нормативный правовой акт признаваться суд недействительный, - в случай, если они нарушать законодательство, и в случай, если при это нарушаться право и свобода гражданин. то быть получаться, что орган государственный власть, орган местный самоуправление мочь принимать решение незаконный, который, однако, не мочь быть отменять решение суд, если при это не доказывать, что этот незаконный решение затрагивать гражданский право и свобода. на самый дело вот этот предмет дискуссия совершенно не являться надуманный или пустой и вызывать вполне конкретный судебный решение, который приниматься в российский федерация. пример конкретный - город астрахань, где в прошлый год в февраль быть существенно подымать, почти в два раз, коммунальный тариф и решение мэрия город быть утверждать новый тариф для муниципальный предприятие "коммунэнерго" в два раз высоко, чем быть до это. население подавать иск в суд, а в суд население сказать: вы знать, товарищ, а ведь мы подымать тариф не для вы, мы, как орган местный самоуправление, тариф подымать для муниципальный предприятие "коммунэнерго". и как ни странный, именно такой логика быть потом полагать в основа решение и суд первый инстанция, и суд второй инстанция. вот сейчас дело быть рассматриваться уже верховный суд российский федерация. с мой точка зрение, совершенно очевидно, что если налицо некий правовой акт, который явно нарушать законодательство российский федерация, то мы не вправе у гражданин российский федерация отнимать возможность опротестование в судебный порядок этот правовой акт, поскольку совершенно очевидно, что то самый мы просто-напросто расширять основание для беззаконие в страна. и учитывать, что у мы последний несколько год идти под определенный род лозунг наведение порядок, я полагать, что принятие соответствующий поправка в статья 13 гражданский кодекс российский федерация вполне корректно и уместно. ясный дело, что, видимо, это потребовать некоторый корректировка, мочь быть, в арбитражный-процессуальный кодекс, в некоторый другой документ, но это уже предмет второй чтение. я думать, соответствующий корректировка можно быть вносить, мы, в конец конец, принимать документ за основа. если мы считать, что правовой акт орган государственный власть и орган местный самоуправление мочь быть опротестовывать суд только на тот основание, что он незаконный, я полагать, принимать данный законопроект сейчас самый время. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в общий-то, один из автор данный законопроект уже пояснять, что предлагаться сделать. я просто еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что действующий редакция гражданский кодекс говорить, что право можно защищать только тогда, когда они нарушать. данный поправка предлагать оспоривать нормативный акт, даже если он в данный момент не нарушать чей-либо право и законный интерес. я хотеть сказать, что вот такой редакция, конечно же, противоречить как самый гражданский кодекс... у мы существовать статья 1 гк, где прямо говориться о то, что один из принцип являться обеспечение и восстановление нарушать право и их судебный защита. данный поправка противоречить гражданский процессуальный кодекс, в который также говориться о защита право в случай их нарушение. также у мы существовать статья 10 уже федеральный конституционный закон "об арбитражный суд...", где говориться о то, что дело об оспоривание акт суд рассматривать только в случай нарушение данные акт право и законный интерес организация или гражданин. кроме то, у мы существовать международный пакт "о гражданский и политический право", который быть принимать в 1966 год, где также говориться о защита право тот лицо, право и свобода который нарушать. вот в совокупность весь сказать как раз и подводить к то, что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 575 часть второй гражданский кодекс российский федерация". законопроект вносить законодательный собрание владимирский область, и я сейчас приносить письмо: они просить рассматривать он без участие свой представитель. поэтому сразу слово для содоклад предоставляться павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект предлагать поправка в статья 575 гражданский кодекс. я напоминать, что это один из норма, который регулировать такой гражданско-правовой договор, как договор дарение. и автор (этот законодательный собрание владимирский область) говорить о то, что в данный случай статья 575, который ограничивать или устанавливать порог дарение государственный или муниципальный служащий, якобы противоречить уголовный кодекс. я просто хотеть напоминать, что именно в гражданский кодекс регулироваться вопрос, который не связывать с криминал, не связывать с уголовный отношение. здесь речь идти о то, что можно, допускать, какой-то мелкий бытовой предмет дарить государственный служащий, например цветок в день рождение. автор поправка говорить о то, что как раз здесь это граничить со взятка. но если речь идти о взятка, то должно быть соответствующий волеизъявление. и на наш взгляд, как раз-таки статья 575 в действующий редакция не противоречить, а, наоборот, регулировать отношение, который связанный именно с договор дарение государственный или муниципальный служащий. мы полагать, что данный законопроект нужно отклонять. у мы быть соответствующий отзыв правительство российский федерация, который также считать данный законопроект неприемлемый. быть отзыв исследовательский центр частный право при президент, в который также говориться о то, что данный законопроект не мочь быть принимать. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство также считать, что данный законопроект не мочь быть принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 575 часть второй гражданский кодекс российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 и дополнение в статья 172 уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край, который являться наш депутат галина степановна дорошенко. пожалуйста, галина степановна.
дорошенко г. с., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! предлагать депутат законодательный собрание краснодарский край законопроект предусматривать внесение изменение в статья 171 и дополнение в статья 172 уголовный кодекс российский федерация. автор законопроект уточнять понятие доход и предлагать заменять он на более определенный термин "выручка". уточнение термин, по мнение автор законопроект, восполнять иметься пробел в уголовный право. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход и изменение в действующий законодательство. к сожаление, на законопроект поступать отрицательный заключение правительство и профильный комитет.
председательствующий. спасибо, галина степановна. содокладчикзаместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 171 "незаконный предпринимательство" и дополнять статья 172 "незаконный банковский деятельность" уголовный кодекс российский федерация. автор законопроект указывать на то, что в статья 171 отсутствовать определение доход. но на практика известный два подход к определение этот понятие. согласно первый подход под доход признаваться все получать лицо от занятие незаконный предпринимательство. иной слово, масштаб незаконный предпринимательский деятельность определяться размер весь совокупный доход без учет расход, понести лицо в ход данный деятельность. согласно второй подход под доход признаваться экономический выгода, получать от незаконный предпринимательский деятельность, за вычет расход. именно этот практика использоваться на сегодняшний день суд российский федерация. автор законопроект в свой предложение, к сожаление, не конкретизировать понятие выручка. выручка же в соответствие с налоговый кодекс российский федерация... весь доход в соответствие с налоговый кодекс российский федерация подразделяться на два тип доход, то быть это доход от реализация товар, работа, услуга и имущественный право и нереализационный доход. выручка же согласно пункт 1 статья 249 налоговый кодекс российский федерация признаваться только доход от реализация. такой образ, использование термин "выручка" в статья 171 уголовный кодекс российский федерация существенно ограничивать круг лицо, который мочь быть привлекать к уголовный ответственность за незаконный предпринимательство. более то, как я уже сказать, на сегодняшний день суд применяться именно фактический понятие выручка. этот вопрос быть рассматривать на пленум верховный суд российский федерация, и в близкий время быть постановление пленум верховный суд российский федерация. учитывать вышесказанный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 и дополнение в статья 172 уголовный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание краснодарский край, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать докладчик галина степановна дорошенко и защищать инициатива законодательный собрание краснодарский край, который вносить вот этот законопроект. кто внимательно смотреть документ, наверное, обращать внимание на то, что в стена государственный дума этот законопроект появляться еще 3 июнь 2002 год, два с лишний год назад. мы всегда сетовать, что этот вопрос слишком долго рассматриваться, а в этот случай, я казаться, есть даже и положительный момент. то быть за два с половина год идея этот законопроект нисколько не устаревать, а, наоборот, приобретать дополнительный острота. что импонировать мы этот законопроект? подход, подход к формирование бюджет. вот когда мы обсуждать федеральный бюджет, бюджет фонд социальный страхование, то, наверное, часто все из фракция компартия российский федерация звучать слово: почему маленький доход, давать искать дополнительный доход, находить они, а потом уже делить. так вот краснодарец как раз и озабочиваться то, как увеличивать свой бюджет. ну и наверное, чтобы более объективно воспринимать этот инициатива, надо несколько слово сказать и о сам субъект право законодательный инициатива. пять миллион население в краснодарский край, высокий динамика экономический развитие. вот недавно состояться третий международный экономический форум в сочи: сорок два инвестиционный проект, договоренность на 820 миллион доллар и так далее. 23 июль в геленджик президент владимир владимирович путин проводить заседание президиум госсовет. появляться новый волна, новый направление в государственный политика в сфера курорт. наверное, кто-то из вы получать приглашение в храм христос спаситель на награждение победитель конкурс "золотой рубль" 26 ноябрь, я тоже он получать. так вот, краснодар удостаиваться титул победитель за прошлый год по динамика экономический и финансовый развитие и, как говориться, этот приз заслуживать. а вчера в сочи я доводиться участвовать в пятый всероссийский санаторный-медицинский форум, на который прозвучать такой парадоксальный данные: в гостиничный хозяйство соотношение место в традиционный гостиница и новый мини-гостиница - пятьдесят на пятьдесят, а поступление налог в бюджет край от первый половина, от традиционный гостиница, - 96 процент, от второй, от мини-гостиница, - 4 процент. ну как же при такой законодательство можно жить и развивать свой бюджет далеко?! вот как раз в связь с то, что немалый количество предприятие уходить в тень при осуществление предпринимательский деятельность, не платить налог и, собственно говорить, никакой суровый ответственность за это не нести, законодательный собрание краснодарский край и предлагать вносить изменение в статья 171 и 172 уголовный кодекс российский федерация - заменять понятие "извлечение доход" на понятие "получение выручка". и все логически выстраиваться, и все хорошо получаться, и можно, как говориться, потом уже более активно бороться с неплательщик, с укрываться от уплата налог. такой образ, этот изменение давать возможность формирование бюджет сделать процесс прозрачный, открытый. конечно, это пойти на общий благо. но естественно, что такой проблема существовать на территория и другой субъект российский федерация, так что краснодарец тут особый новый арифметика не открывать, они просто сформулировать тот проблема, который действительно иметь место. к большой сожаление, у мы весь заключение на такой инициатива наш местный парламент построить по логика, аналогичный логика небезызвестный герой ильф и петров полыхаева, резиновый штемпель проштамповывать свой резолюция: да, проблема иметь место, но мы сейчас готовить новый законопроект, мы туда это включать, в предлагать законопроект нет механизм решение, и он по этот причина не годиться. я казаться, что мы мочь этот законопроект принимать в первый чтение, учитывать замечание, который быть высказывать и комитет, и правительство по повод то, что не расшифровывать понятие "получать выручка", то быть помогать инициативный региональный парламент доводить этот закон, как говориться, до ум. ну а это, конечно, быть служить на благо весь россия. наш фракция поддерживать этот законопроект и проголосовать за. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, я только хотеть бы возражать последний выступать: использование термин "выручка" в контекст данный законопроект, если мы он быть коррелировать с тот термин, который существовать в налоговый законодательство и определять этот понятие как выручка от реализация товар, работа и услуга, иметь в вид весь доход налогоплательщик, как раз существенно ограничивать круг лицо, который мочь быть привлекать к уголовный ответственность за незаконный предпринимательство, по сравнение с действующий уголовный законодательство. поэтому правительство не поддерживать данный законопроект по мотив, противоположный то, что сейчас быть излагать: наоборот, использование термин "выручка" позволять сильно, серьезно уходить от уплата налог. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 и дополнение в статья 172 уголовный кодекс российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член совет федерация татьяна юрьевна попова. пожалуйста.
попов т. ю., член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный проект федеральный закон предлагать вносить изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация, регулировать налогообложение единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. цель рассматривать законопроект являться уточнение норма налоговый законодательство в часть конкретизация определение понятие "площадь торговый зал (зал обслуживание посетитель)", который использоваться в цель налогообложение единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. так, указывать законопроект, статья 1, предлагать дополнять абзац 11 статья 34627, исключать из данный определение подсобный, административно-бытовой помещение, а также помещение для прием, хранение товар и подготовка они к продажа, то быть помещение, в который не производиться обслуживание посетитель. предлагать редакция абзац одиннадцатый статья 34627 позволять устранять основание для возникновение налоговый спор между налоговый орган и налогоплательщик относительно то, следовать ли включать в понятие "площадь торговый зал (зал обслуживание посетитель)" площадь помещение, в который не производиться обслуживание посетитель. на данный законопроект получать положительный заключение правительство. убедительный просьба поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, татьяна юрьевна. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог игорь николаевич игошин. пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет отмечать следующий. цель рассматривать законопроект являться устранение основание для возникновение спор относительно определение понятие "площадь торговый зал (зал обслуживание посетитель)" между налоговый орган и налогоплательщик, переводить на система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. в связь с это автор законопроект предлагаться уточнять понятие "площадь торговый зал (зал обслуживание посетитель)", дополнять абзац одиннадцатый слово "за исключение подсобный, административно-бытовой помещение, а также помещение для прием, хранение товар и подготовка они к продажа, в который не производиться обслуживание посетитель", как уже сказать докладчик от совет федерация. комитет поддерживать принятие рассматривать законопроект, поскольку новый редакция абзац одиннадцатый статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация устранять неоднозначность применение соответствующий норма законодательство о налог и сбор. вместе с то предлагать законопроект нуждаться в необходимый юридико-технический правка. например, статья 2, регулировать порядок и срок вступление в сила федеральный закон, необходимо приводить в соответствие со статья 5 налоговый кодекс, который предусматривать, что акт законодательство о налог и сбор вступать в сила не ранее чем по истечение один месяц со день их официальный опубликование и не ранее 1-го число очередной налоговый период по соответствующий налог. очевидно, что такой правка мочь быть производить во второй чтение. с учет излагать комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый коллега, мы получать результат сегодняшний заседание совет федерация. отклонять наш закон о земельный налог, создавать согласительный комиссия. и закон об ограничение розничный продажа пиво, который мы с вы принимать четыреста четырнадцать голос, совет федерация отклонять. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. это быть информация к сведение, немедленный действие она не требовать. пункт 20.1 - 20.4. у мы четыре альтернативный законопроект, приступать к их рассмотрение, у мы время быть. пункт 20.1, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. мы вносить данный проект еще в прошлый год 20 июнь. он очень короткий. предлагаться дополнять статья 4 закон "о средство массовый информация" новый абзац следующий содержание: "запрещаться демонстрация телефильм, пропагандировать культ насилие и жестокость, с 19 до 24 час ежедневно". нарушение данный закон влечь за себя уголовный, административный, дисциплинарный или иной ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. удивлять мы то, что комитет давать отрицательный заключение, правительство и наш правовой управление. во-первых, ссылаться на то, что уже быть запрет в закон от 1995 год. но там просто строчка о то, что в средство массовый информация не допускаться показ фильм, связывать с насилие. действовать закон так же, как... вот на пачка сигарета написать, что минздрав российский федерация предупреждать: курение опасно, но весь курильщик курить, этот надпись не действовать. поэтому мы и вносить данный проект закон. потом ссылаться на нарушение какой-то юридико-технический норма. но ведь проект закон лежать уже полтора год в комитет, если требоваться он как-либо дорабатывать - то более четыре альтернативный - давно бы уже, если быть бы желание принимать такой закон, сводить бы все в один закон, добавлять бы весь необходимый норма. потом совсем необоснованный ссылка: почему только с семь вечер до двенадцать ночь? да хоть это сделать! мы прекрасно понимать, что сделать стерильный телевидение невозможно, поэтому этопервый шаг к то, чтобы хотя бы в самый смотрибельный время - вечер ограничивать показ такой фильм. буквально вчера по канал "стс" идти страшный фильм. так не только ребенок плохо, весь население быть плохо: целый час избивать человек. закручивать он голова поролон какой-то там и бить он, так сказать, клюшка для гольф. ну что вот после этот фильм? многий человек сходить с ум, наверное, у кто-то инфаркт, инсульт. то быть столько гадость идти по весь телеканал, это недопустимый. мы ограничивать, конечно, только телефильм. в другой передача где-то мочь это проскочить, как элемент показывать, мочь даже с осуждать оттенок. хотя бы это надо сделать, хотя бы в этот время. но все - и правительство, и комитет - мы говорить: почему только вечер? да хоть это давать сделать! пока же круглый сутки демонстрировать насилие по весь телеканал. включать сегодня вечер - по весь десять канал обязательно быть несколько фильм самый жуткий, самый отвратительный. это же вредно действовать на все, не только ребенок мы захотеть защищать, но и весь взрослый. не понимать наш правительство, когда оно о многое не заботиться: у они нет деньги на беспризорник, нет деньги на распадаться семья, нет деньги на лечение человек. так вот это самый легкий способ помогать наш гражданин - закон не требовать никакой финансирование, мы просто вводить ограничение на показ тот фильм, который человек не просто раздражать, а убийственно действовать на психика человек, на их здоровье. поэтому отклонять я довод правительство и позиция комитет. комитет по информационный политика как раз должный быть бы поддерживать. значит, наш политика - продолжать еще десяток год показывать этот фильм. посмотреть весь западный канал - там же это нет ничто, никогда такой фильм не показывать. пожалуйста, быть кассета, пускай любитель купить и смотреть этот кассета. но мы - по весь канал ежедневно, по весь! уважаемый депутат комиссар, вот вы здесь как бы в два лицо, вы также иметь какой-то передача, показывать фильм. это плохо, борис вячеславович, когда депутат выступать в два лицо. мы должный быть только на сторона избиратель, а он помимо свой профессиональный деятельность одновременно иметь свой продукция на телевидение. я не говорить, что его фильм пропагандировать насилие, но у он корпоративный интерес: он трудно выступать против телевизионный канал, ибо он там работать. вот почему не допускаться никакой другой работа депутат, он должный заниматься только свой избиратель, и мы разрешать только творческий деятельность, преподавание. у мы нет такой в закон, чтобы депутат продолжать вести какой-то передача и быть связывать с какой-то структура - только лекция в институт, во вгик прочитывать, и все. нельзя, чтобы такой позиция занимать комитет по весь альтернативный законопроект. если сейчас все отклонять, снова вечер человек быть сходить с ум. поэтому я считать неправильный позиция комитет. мы с пиво бороться одиннадцать год, ограничивать реклама, а сейчас вот мы совет федерация заваливать ограничение продажа. видеть, как пивной мафия действовать?! и здесь кто-то вносить определенный вклад, в тот число и материальный, потому что это доходный дело. человек нравиться весь отрицательный, это естественный порок человечество: негатив смотреть, позитив не хотеть смотреть. но тогда мы в порочный круг, у мы быть плохой здоровье, у наш гражданин. очень много недостаток у наш поколение, мы с вы быть обвинять в то, что мы одиннадцать год не хотеть ограничивать показ хотя бы вечер, хотя бы только телефильм. пожалуйста, можно все запрещать полностью на весь телеканал в любой время в любой информация. но мы брать чуть-чуть - только телефильм, потому что в основное они носитель такой злостный античеловеческий позиция. даже если вы сейчас не принимать закон, я думать, что все равный каждый из мы вправе обвинять наш правительство, что оно не хотеть принимать. ну пусть комитет еще, там группа депутат не хотеть, но почему правительство, который должно помогать население избавляться от болезнь, защищать этот фильм, связывать с насилие? если бы я выступать против комедия там, не знать, против фильм, связывать с профессиональный какой-то дело, то ладный, но жестокость же никто не нужный, нигде в мир не показывать, только у мы. если, конечно, цель - подготовить население к еще более страшный событие, чтобы человек психологически закалять... но я думать, это плохой цель. поэтому я просить депутат, несмотря на полупустой зал... это еще один показатель то, что человек не знать, пройти закон или не пройти. мы должный, как во весь парламент, давать точный время прохождение закон, тогда человек быть знать. иначе мы сидеть и весь волноваться: полчаса оставаться, пройти второй, третий или четвертый законопроект? я беречь ваш время и просить вы подготавливаться к выборы в государственный дума. вы весь быть отвечать перед избиратель, если не захотеть принимать закон, ограничивать насилие, жестокость, порнография. значит, вы за разврат, за разложение наш общество, за ухудшение здоровье население. я логика тут не видеть никакой. ну хотя бы принимать в первый чтение. пожалуйста, вносить поправка, весь время вставлять, а не только с 7 час вечер до 12 ночь, убирать телефильм, вставлять: вообще во весь передача. никто не мешать мы сделать это во второй чтение, это все регулироваться. но мы не хотеть принципиально принимать законопроект, значит, кто-то выгодно вот так оболванивать наш гражданин. последний, что я хотеть сказать. мы перенимать это у соединенный штат америка, там этот индустрия быть запускать с один цель: население там очень, как говориться, мучаться от ожирение, и один из метод похудание - это волнение при просмотр телепередача. вот такой они индустрия запускать. и некоторый время американец смотреть этот дурацкий фильм, волноваться, но, кроме то что они худеть, они еще получать инфаркт и инсульт, поэтому что это, как говориться, тяжелый испытание для гражданин, когда лечить один заболевание, а другой заболевание приобретаться. а мы взять пример: у они джинсы - и у мы джинсы, у они пепси-кола - и у мы пепси-кола, у они разврат - и у мы разврат, у они жестокость - и у мы. они проходить этот стадия, у они уже этот ничто нет, у они чисто, ничто это нет у они ни в общество, ни на телевидение, а мы, как в помойка, весь это сбросить, так сказать. и еще вдобавок совет федерация говорить: пить, ребята, пиво где хотеть, насмотреться кино, накалываться - попить пиво. вот поколение! и правительство, и верхний палата выступать за это - это чудовищный! если быть отказывать в принятие данный закон, использовать это в ваш разговор с избиратель. я заканчивать.
председательствующий. спасибо. на замечание относительно время рассмотрение я отвечать, что у мы этот законопроект стоять в блок, который предлагаться рассматривать с 16 до 18 час, мы укладываться в график. пункт 20.2. законодательный собрание владимирский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому мы содокладчик потом давать слово. собственно говорить, валерий яковлевич, вы проходить на трибуна, потому что по пункт 20.3 докладчик андрей владимирович скоч поручать докладывать законопроект тоже вы. так, и по пункт 20.4 то же самый, поэтому по весь три другой альтернативный законопроект мы заслушивать председатель комитет по информационный политика валерия яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. дорогой коллега, я просто хотеть давать маленький ремарка. уважаемый владимир вольфович, вы же прекрасно знать, что у я нет никакой корпоративный интерес, а быть только интерес профессиональный и интерес юридико-технический. поэтому давать подходить к данный проблема только с точка зрение законотворчество, а не с точка зрение эмоция. и теперь по следующий пункт, по предложение законодательный собрание владимирский область, просто вкратце суть. законодательный собрание владимирский область просить рассматривать вносить они проект федеральный закон без участие их представитель. в связь с это позволять сказать несколько слово об этот законодательный инициатива. необходимость принятие настоящий законопроект автор объяснять отсутствие, по их мнение, конкретный запрет на использование печатный и электронный средство массовый информация в цель распространение информация и передача, содержать пропаганда порнография, культ насилие и жестокость, а также наличие пробел в уголовный законодательство в часть установление ответственность за их использование в упоминать цель. это основной цель законопроект. о рекомендация комитет по информационный политика по этот законопроект, как и по весь остальной проект этот блок, я проинформировать низкий, в общий выступление по блок рассматривать альтернативный законопроект. следующий законопроект, пункт 20.3. поскольку депутат скоч андрей владимирович не смочь по уважительный причина докладывать свой законопроект сегодня на пленарный заседание, он попросить я представлять суть предложение, который они быть сделать в его законодательный инициатива. проект федеральный закон, который вносить депутат скоч, предлагаться вносить изменение в статья 4 закон "о средство массовый информация", направлять на ограничение распространение в средство массовый информация и в кинематографический произведение сцена жестокость и насилие, для что предлагаться запрещать с 7 час утро до 22 час вечер показывать по телевидение сцена убийство и насилие как в новостной передача, так и в художественный и документальный фильм. вот суть данный законопроект. по этот пункт все. далее позволять короче представлять вы суть предложение, пункт 20.4, который быть вносить депутат государственный дума третий созыв арефьев николай васильевич в его законодательный инициатива. основной идея законопроект, вносить депутат арефьев, - давать определение понятие "пропаганда насилие и жестокость в средство массовый информация". этот понятие использоваться в действующий редакция закон российский федерация "о средство массовый информация", но требоваться, как считать автор, раскрытие этот понятие. именно отсутствие точный определение этот правовой понятие, по мнение автор, и препятствовать реализация на практика законодательный запрет на использование средство массовый информация в указанный цель и применение к нарушитель соответствующий мера государственный воздействие, в частность приостановление и аннулирование лицензия. это основа, суть законопроект. теперь в целое мнение комитет по весь блок альтернативный законопроект. весь законопроект рассматривать блок посвящать один и тот же вопрос - вопрос о распространение массовый информация, связывать с пропаганда порнография, культ насилие и жестокость. вместе с то разный автор предлагать различный механизм урегулирование порядок распространение такой информация, в тот число предлагать различный вариант уточнение действовать в этот часть положение закон о сми. комитет соглашаться с мнение правовой управление аппарат госдума, который рекомендовать рассматривать весь этот законопроект как альтернативный, то быть вместе, единый блок. комитет согласный, что этот тема важный и надо искать механизм, который бы урегулировать распространение подобный информация, в тот число, мочь быть, и метод право, но тот правовой механизм, решение, который предлагать автор в свой инициатива, иметь слишком много изъян, они не поддерживать правительство российский федерация, много замечание и у наш правовой управление. так, например, законопроект, вносить депутат жириновский владимир вольфович, предлагаться запрещать демонстрация телефильм, пропагандировать культ насилие и жестокость, с 19 до 24 час ежедневно, а также устанавливать, что нарушение этот запрет влечь за себя уголовный, административный, дисциплинарный и иной ответственность. из определение программа, который давать действующий закон о сми, - форма распространение массовый информация, состоять из отдельный передача, - следовать, что телефильм - это всего лишь один из вид передача. этот же закон - часть первый статья 4, как я отмечать выше, - уже устанавливать запрет на распространение передача, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. подчеркивать: в статья 4 уже устанавливать запрет на распространение подобный передача. такой образ, запрет, который предлагаться вводить данный законопроект, уже существовать в действующий законодательство российский федерация. кроме это, нынешний закон о сми, 95-го год, устанавливать запрет вне зависимость от время распространение такой передача, а законопроект владимир вольфович сужать область запрет до временный отрезок с 19 до 24 час, то быть если быть принимать закон в тот редакция, который предлагать уважаемый владимир вольфович, то получаться, что в любой время с 0 часы до 19 час демонстрация фильм, где быть пропаганда порнография, культ насилие и жестокость, разрешаться. на наш взгляд, это быть бы абсолютно неверный. на этот и другой положение законопроект, с который нельзя соглашаться, обращаться внимание в некоторый отзыв на законопроект, в тот число и в отзыв правительство российский федерация, и в заключение правовой управление. правительство российский федерация не поддерживать принятие законопроект. в целое соглашаться с мнение законодательный собрание владимирский область (я уже комментировать пункт 20.2) о необходимость ограничивать показ по телевидение сцена насилие и жестокость, но один замена слово "не допускаться", который быть в действующий редакция закон о сми, на слово "запрещаться", как предлагать законодательный собрание владимирский область, явно мало. это дублировать суть существующий норма. плюс к это в предлагать редакция опять появляться новый термин - "электронный средство массовый информация". этот термин не известный законодательство о сми, и правоприменение этот положение быть крайне затруднительный. что касаться уголовный ответственность за распространение информация, содержать пропаганда порнография, культ насилие и жестокость, который предлагаться вводить законопроект, то уголовный ответственность за распространение порнографический материал уже предусматривать в действующий уголовный кодекс. что касаться ответственность за пропаганда, правительство российский федерация точно подмечать, что этот термин автор не раскрывать, в сила что и невозможно говорить о введение какой-либо санкция за деяние, который не мочь быть точно квалифицировать. отрицательный заключение на данный законодательный инициатива давать и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, соисполнитель по данный законопроект. следующий - пункт 20.3, законопроект, вносить депутат скотать андрей владимирович. предлагаться решать проблема избыточный показ сцена насилие и жестокость через детализация уже существующий положение действующий закон о сми как в часть время показ - предлагаться устанавливать запрет на показ с 7 час утро до 22 час вечер, - так и в часть состав запрещать к показ информация. причем предлагаться запрещать показ, например, в телевизионный фильм и кинофильм труп человек, сцена убийство, нанесение побои. ясно, что под такой запрет подпадать не только многий произведение детективный жанр, но и фильм, поставлять по классический произведение, в тот число и русский писатель. я просто приводить один пример. подчеркивать, написать: "запрещаться показ труп человек, сцена убийство, нанесение побои". давать вспомнить классический фильм "веселый ребята", мы помнить прекрасно этот шикарный драка, который там быть, значит, получаться, под действие этот закон подпадать весь классика. я уже не говорить о фильм "три мушкетер" и так далее. опять мы вынужденный повторять, что закон о сми уже устанавливать запрет на распространение передача, пропагандировать культ насилие и жестокость, причем без ограничение временно·го промежуток. озабоченность андрей владимирович, как, впрочем, и все, кто вносить иной законопроект, понятный, но урегулировать вопрос распространение нежелательный информация можно и в рамка действующий законодательство о средство массовый информация. вопрос в исполнение положение закон. и наконец, законопроект, вносить депутат государственный дума третий созыв арефьев николай васильевич, предлагать давать определение понятие пропаганда насилие и жестокость, использовать в действующий редакция закон "о средство массовый информация". но при определение этот понятие в законопроект опять использоваться новый термин, определение который, в свой очередь, не даваться. вводиться новый форма сми, такой, как художественный фильм, документальный фильм, печатный средство массовый информация. такой образ, и новый понятие оставаться неопределенный. отзыв правительство российский федерация на законопроект отрицательный. серьезный замечание по законопроект давать и юрист правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, комитет по информационный политика, рассматривать весь законопроект этот блок, весь четыре, внимательно выслушивать автор и ознакомляться с представлять заключение, не счесть возможный поддерживать ни один из этот инициатива и рекомендовать весь пять законопроект блок к отклонение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать решение комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. во-первых, четыре законопроект, а не пять.
комиссар в. я. четыре.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос? пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый валерий яковлевич, действительно, проблема этот давно стоить, насилие и обучение молодежь, как нужно поступать с тот, кто слабый и у кто можно отнимать, у мы идти с экран телевизор круглосуточно. как вы сам считать, почему весь четыре законопроект мы отклонять? быть ли надежда на то, что законопроект, который ограничивать в средство массовый информация показ сцена насилие, убийство и прочее, быть вносить в близкий время в государственный дума, как и поправка в закон о сми? и какой, на ваш взгляд, закон из этот три мочь бы претендовать хотя бы на малый ваш снисхождение и на то, чтобы быть принимать? и вопрос к правительство. я хотеть бы, чтобы андрей викторович логинов тоже сказать, быть ли такой инициатива в правительство и как скоро мы мочь она дождаться, поправка в закон о сми о запрещение показ сцена насилие.
председательствующий. пожалуйста, валерий яковлевич, вы сначала.
комиссар в. я. да, я, с ваш позволение, хотеть просто приводить текст ныне действующий закон о сми. статья 4: запрещаться распространение передача, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. что касаться порнография. уголовный кодекс предусматривать наказание за порнография в вид лишение свобода на срок до два год, и если там быть изображение несовершеннолетний - до шесть год. это ныне существующий законодательство.
из зал. (не слышно.)
комиссар в. я. я готовый подготовить такой статистика, но хотеть сказать, что... безусловно, абсолютно разделять, комитет абсолютно разделять ваш позиция, любовь константиновна, но это такой тонкий сфера, который, если мы... (шум в зал.) минуточка! если мы рассматривать весь классика, который существовать, - весь достоевский, любой произведение шекспир, это, к сожаление... (шум в зал.) друг мой, к сожаление, любой произведение классический жанр - островский или, как я уже говорить, шекспир (давать вспомнить любой: "гамлет", "король лира") предполагать сцена насилие. давать посмотреть просто-напросто фильм "ирония судьба, или с легкий пар", вы помнить, там побои: ипполит выкручивать герой мягков рука. если принимать с такой прямолинейный подход, когда говориться о то, чтобы просто запрещать показ любой вид насилие, то под этот просто подпадать все, поэтому требоваться такой формулировка, который нельзя быть оспаривать. вот позиция. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы сейчас вопрос задавать, и быть задавать вопрос логинов андрей викторович. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, действительно, если мы внимательно прочитывать первый абзац статья 4, мы увидеть, что весь тот норма, который предлагать регулировать автор рассматривать законопроект, уже отрегулировать в формулировка, что не допускаться использование средство массовый информация для распространение передача (как вы понимать, в понятие "передача" входить весь телефильм, шоу и так далее - все, включать даже мультфильм), пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. в случай нарушение этот норма действовать санкция, предусматривать глава VII закон "о средство массовый информация", в частность, к этот санкция относиться предписание, который получать орган средство массовый информация, приостановление действие лицензия или уголовный наказание. все зависеть от тяжесть. проблема заключаться в то, что действительно нельзя приводить никакой статистика, когда на основание распространение этот передача быть бы закрывать конкретный средство массовый информация. в первый очередь это обусловливать то, что невозможный в суд доказывать этот факт. невозможность доказывать в суд этот факт вызывать то, что до сей пора законодательно не урегулировать, не устанавливать, как это ни забавно и ни смешной выглядеть, сам понятие "порнография". быть закон, принимать государственный дума, принимать совет федерация, пять год назад он быть отклонять президент, но до сей пора он не дорабатывать, это закон об ограничение оборот продукция сексуальный характер, в он как раз очень четко прописываться данный понятие. сегодня этот понятие не прописывать, и поэтому действие не мочь наступать в сила то, что любой из этот действие быть немедленно оспаривать в суд, и суд не смочь принимать адекватный решение. любой правка этот абзац в статья 4 закон о сми, на мой взгляд, не приводить ни к что новый, потому что она, по суть, повторять другой слово уже иметься здесь смысл. что касаться новый редакция закон о сми, правительство на данный момент не видеть необходимость его кардинальный переработка. мы считать, что безусловно, надо усиливать ответственность сми за нарушение действующий статья и более четко должный быть давать определение тот преступление, за который мы хотеть вводить наказание. вот такой непростой ситуация сегодня складываться вокруг данный тема, данный норма, который предлагать регулировать автор законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к депутат комиссаров и к представитель правительство. выезжать ли они когда-нибудь за предел российский федерация, на территория страна евросоюз или, допускать, в соединенный штат америка? приходиться ли они там смотреть когда-нибудь телевизионный передача (иметься в вид общедоступный канал, а не какой-то кабельный) и видеть ли они какой-то разница между то, что демонстрироваться у мы, и то, что у они? в чем разница в такой случай - в регулирование? и способный ли они предлагать подобный род механизм?
председательствующий. пожалуйста, валерий яковлевич.
комиссар в. я. вы знать, безусловно, я смотреть, и это являться объект мой профессиональный деятельность. но вы понимать: произведение искусство - это такой тонкий сфера, где очень сложно проводить грань. пожалуйста, великий фильм ромма "обыкновенный фашизм" - там только труп, там только концентрационный лагерь. по телевидение, безусловно, показываться... если происходить террористический акт, то это показываться. но я согласный с вы. и что касаться мой личный гражданский позиция. безусловно, нужно вводить какой-то ограничение, для то чтобы не зомбировать человек подобный вещь. и депутат скоч предлагать это. я, например, в глубина душа даже согласный с отдельный положение данный законопроект. если депутат не счесть нужный прислушиваться к мнение комитет, то это быть абсолютно нормальный вариант, потому что это и быть законодательный процесс.
председательствующий. и быть вопрос к андрей викторович, да или нет, владимир петрович?
логинов а. в. насчет выезд и невыезд на территория евросоюз. я думать, это к дело не относиться. мы смотреть на наш канал такой американский сериал, как "секс в большой город" и другой. ну как к они относиться? вы они относить к пропаганда порнография?
председательствующий. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. валерий яковлевич, на мой взгляд, вы не отвечать на вопрос любовь константиновна. я еще раз он повторять, по-своему. все-таки как вы считать, возможный ли формулировка юридический, вообще говорить, с то чтобы принимать законодательство о запрещение показ по телевидение вот этот насилие, чтобы разделять, как вы говорить, наш классика, утесов с его кинофильм замечательный, и то, что сегодня наш телезритель потреблять с телеэкран? отвечать, пожалуйста, четко, потому что речь идти сегодня о ваш профессионализм, только теперь о профессионализм депутат, председатель комитет, заниматься этот сфера.
комиссар в. я. уважаемый анатолий евгеньевич, отвечать кратко, два слово: возможно и необходимо.
председательствующий. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м. валерий яковлевич, вы немножко противоречить сам себя. 6 сентябрь на заседание рабочий группа по совершенствование законодательство по противодействие терроризм вы мы давать определение, что такой информационный терроризм. и там (вы мы долго читать) тоже звучать: демонстрация фильм, пропагандировать культ жестокость и насилие. вы мы тогда сказать, что в государственный дума на рассмотрение находиться ряд законопроект, который подпадать под этот дело, поэтому мы вносить сейчас ничто не быть, а когда мы быть рассматривать этот законопроект, мы под информационный терроризм это все подводить. сейчас вы мы весь четыре законопроект предлагать отклонять. как понимать вот этот ваш позиция?
комиссар в. я. я только цитировать позиция комитет. точка зрение палата мочь быть и другой, я еще раз подчеркивать, по отдельный положение. самый главное, что сам тема очень актуальный, и нужно обязательно принимать какой-то решение. другой дело, что так филигранный должный быть продумывать формулировка, чтобы мы не вводить цензура. хотя, например, депутат скоч очень здравый предлагать вещь, но они нуждаться в доработка, мочь быть, во второй чтение, я согласный с вы. поэтому ваш озабоченность я абсолютно разделять, и мнение сейчас должный высказывать палата по этот вопрос. свое мнение я высказывать.
председательствующий. по ведение - ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. валерий яковлевич, вы действительно не отвечать (я немного опережать депутат) любовь константиновна, конкретно не отвечать. я, например, ничто не понимать. это вообще несерьезный. но в регион бесконечно затрагивать этот вопрос. на прием приходить избиратель и спрашивать: "уважаемый депутат, когда вы решать вот этот безобразие убирать с телевидение? потому что действительно ребенок, бабушка, наш же родитель старый и прочее... неужели даже этот вопрос вы не мочь решать?" мы стыдно смотреть наш избиратель в глаз.
комиссар в. я. уважаемый любовь федоровна, я несколько раз повторять свой позиция, сказать, что абсолютно необходимо принимать, весь дело в формулировка. если просто подходить по принцип "запрещать весь сцена насилие и жестокость", то под этот запрет подпадать весь фильм о война, как пропагандировать насилие и жестокость. все!
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение ограничиваться заданный вопрос, а при необходимость давать возможность выступать. но если опять быть выступать весь, то, наверное, это тоже неправильно. если быть необходимость выступать от фракция... либо приступать к голосование. у мы четыре альтернативный законопроект. (шум в зал.) по мотив, пожалуйста, слиска любовь константиновна. в течение минута.
слиска л. к. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый валерий яковлевич! действительно, тема очень животрепещущий, мы не мочь от она так вот отказываться, то более что валерий яковлевич уже высказывать свой симпатия к законопроект, предлагать андрей владимирович скотать. я думать, что он действительно подвергаться маленький критика со сторона комитет, и предлагать вы без выступление, без трата время, проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. весь замечание по доработка мы поручать рассматривать комитет, и ваш поправка мы улучшать он ко второй чтение. я думать, что он наиболее подходящий по свой тематика. и просить вы сейчас не записываться на выступление, а переходить к голосование.
председательствующий. быть депутат, который настаивать на выступление? быть. пожалуйста. тоже по мотив - кондратенко николай игнатович. потом никитин.
кондратенко н. и. уважаемый валерий яковлевич, я о вы быть хороший мнение. я не удовлетворять. я считать, что вы надо уходить с должность председатель комитет, ибо не иметь право руководитель...
председательствующий. николай игнатович, давать все-таки по тема...
кондратенко н. и. я по тема.
председательствующий. этот заявление, который нужно делать в пятница с 17 часы.
кондратенко н. и. я как родитель, я как дед уже... я стыдно за такой телевидение. я понимать: у я "воровать" ребенок и внук. делаться это умышленно. в италия папа римский сказать "нет" - и никто не сметь порнуха, грязь и насилие показывать. так и в другой цивилизованный страна. а мы здесь лапша на ухо вешать и комитет, и представитель президент, что весь это вроде демократичный. я задавать вопрос: кто избирать так называть телевидение, что оно из себя представлять, конкретно этот человек? я вот видеть: передо я слиска и грызлов - это доверенный человек, они избирать народ, они избирать мы. и даже если наш позиция не совпадать, мой почтение он. а кто избирать тот? там русский нет по национальность, так сказать, по происхождение. кто они доверять судьба наш ребенок? почему я, депутат, должный видеть это и терпеть весь этот пошлость, весь этот грязь? я хотеть сказать, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время заканчиваться. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста, от фракция "родина".
никитин в. п. спасибо. вы знать, складываться впечатление, что наш комитет по информационный политика и представитель правительство не разбираться в элементарный вещь, который понятный любой наш избиратель, понятный и ребенок, и пожилой человек. иногда их выступление выглядеть форменный издевательство по отношение к депутат, например, когда они мы говорить, что такой норма уже прописывать в закон "о средство массовый информация" или что это уже быть в уголовный кодекс. да какой мы разница, что там прописывать, если ничто не работать на практика! вы сам это признавать. если с экран литься грязь, пошлость, жестокость и кровь, надо же принимать какой-то мера. причем это не проблема квадратура круг, когда нужно находить какой-то принципиально новый решение. уже весь цивилизованный мир смотреть другой телевидение, только извращенец там по кабельный канал смотреть нечто свое, а у мы это все хлынуть на население. если комитет не мочь решать этот проблема, пусть тогда его руководство уходить, как полностью профессионально несостоятельный. если нельзя изощрять юридический формулировка отрегулировать этот тонкий материя, - никто не говорить о классика и то подобный, вы не передергивать, бог ради, - значит, нужный другой механизм. пусть профессиональный сообщество регулировать, потому что наш представитель правительство не знать, когда голый тело, когда оно одетый и когда порнография, а когда этот приличный действо. надо прекращать безобразие, который происходить. я согласный с то, что сказать любовь константиновна. конечно, хоть один закон надо принимать. если понимать, что он нельзя дорабатывать, тогда выходить на принципиально иной решение, иначе позор весь государственный дума вместе с наш профильный комитет! спасибо.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста, от лдпр. по мотив.
малышкин о. а. мы согласный с предложение любовь константиновна, давать в первый чтение принимать, а комитет уже дорабатывать и градация сделать - где там веселый ребята, а где человек съедать. думать, это нормальный быть.
председательствующий. понятно, конкретный выступление. спасибо. приступать к голосование. оно рейтинговый, просить обращать внимание. мы быть голосовать по четыре проект, а потом уже посмотреть результат голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 20.1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 20.2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 20.3. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 20.4. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо.
показывать результат голосование по пункт 20.1.
результат голосование (18 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
124 - за.
по пункт 20.2.
результат голосование (18 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
123 - за.
по пункт 20.3.
результат голосование (18 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
420.
по пункт 20.4.
результат голосование (18 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
120.
такой образ, считаться принимать в первый чтение проект федеральный закон под пункт 20.3 повестка день. переголосование не требоваться, потому что законопроект при рейтинговый голосование набирать много половина необходимый голос.
по ведение - кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. буквально один секунда, что называться.
судя по выступление председатель комитет, он не готовый работать над этот законопроект, и у я большой опасение, что комитет ко второй чтение ничто не подготовить либо все быть сделать так, что законопроект просто быть снимать с рассмотрение. у я предложение: сформировывать рабочий группа из состав депутат по предложение фракция и работать далеко над этот законопроект.
председательствующий. виктор егорович, во-первых, я давать поручение заместитель председатель, который курировать этот комитет, это чилингаров артур николаевич, а потом мы уже на совет госдума мочь обсуждать этот вопрос и далеко принимать решение.
я думать, что мы в соответствие с регламент заканчивать работа. мы рассматривать последний вопрос, не надо быть мы добавлять время, мы вопрос рассматривать. все. спасибо. заседание закрываться. 
