10 декабрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 10 декабрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать работать. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 декабрь. просить проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на возможный вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. двенадцать депутат. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я предлагать снимать с рассмотрение сегодня вопрос под номер 13 повестка день. аргументация при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! просить включать в порядок работа протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия по противодействие коррупция. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать включать в порядок работа на сегодня проект парламентский запрос о приведение размер страховой тариф по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство в соответствие с федеральный закон "об обязательный страхование...". обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. у я два вопрос. первыйвопрос - протокольный поручение комитет по образование и наука. второй я просить включать в повестка день на сегодня проект заявление относительно то, что сегодня день право человек. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо. борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по экология и комитет по охрана здоровье. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я вносить предложение приглашать в январь или в февраль на "правительственный час" министр здравоохранение и социальный развитие михаил зурабов, с то чтобы он проинформировать депутат о готовность система социальный развитие к переход на новый система оплата льготник, иметься в вид монетизация. потому что идти противоречивый информация из регион. ряд регион уже принимать решение переходить не с 1 январь 2005 год, а с 2006 год из-за отсутствие средство. быть и другой сложность. предлагать приглашать министр, чтобы он проинформировать о готовность к переход на этот система. спасибо.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, комитет по безопасность просить перенести рассмотрение пункт 4 на следующий неделя. при оформление поправка быть допускать юридико-технический ошибка, этот ошибка не давать возможность рассматривать во второй чтение законопроект, то более, как говориться, доводить он до третий чтение. а на следующий неделя мы быть готовый.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы в государственный дума уже продаваться глобус, на который курильский остров относить к территория япония. с это, я считать, нужно разбираться, а также включать в повестка день вопрос о незыблемость государственный граница россия на тихий океан. обоснование я представлять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. протокольный поручение комитет по дело снг. обоснование при обсуждение. просить записывать я на "час заявление" и предлагать весь лидер фракция выступать - проявлять солидарность с наш соратник и патриот украина, поскольку скоро там третий, незаконный, тур выборы. ну и еще. 8 декабрь у мы быть заседание, и мы вспомнить дата наш избрание, год назад, но забывать, что 8 декабрь, в среда, быть годовщина, тринадцатый годовщина незаконный расчленение наш государство. если сегодня мы запад говорить, что надо проводить демократический выборы в киев, то что этот же запад не принимать мера, чтобы не допускать незаконный расчленение советский союз и незаконный ратификация этот договор коммунист верховный совет рсфср, а также незаконный декларация о государственный суверенитет, участие в подготовка который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить приглашать на близкий свободный "правительственный час" министр здравоохранение и социальный развитие михаил юрьевич зурабов. обоснование перед голосование.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. он нет на место. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович! уважаемый руководитель фракция, в тот число и жириновский, зампредседатель государственный дума, много кричать, шуметь, а вот у я конкретный предложение. я предлагать проект постановление государственный дума об обращение к лидер - президент три славянский государство путин, лукашенко, кучма: собираться в беловежский пуща и денонсировать тот сговор, который быть несколько год назад и полагать начало горе в наш страна, в масштаб бывший советский союз. я подготовить проект постановление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! поступать письмо от председатель правление пенсионный фонд российский федерация: в связь с его нахождение в командировка сегодня он просить перенести рассмотрение пункт 7 на 15 декабрь. просить зафиксировать: переноситься пункт 7 на 15 декабрь.
председательствующий. спасибо. обсуждать теперь предложение депутат зубова валерий михайлович: исключать пункт 13 из сегодняшний повестка день. пожалуйста, валерий михайлович зуб, давать ваш аргументация.
зуб в. м. уважаемый коллега, я бояться, что, к сожаление, обсуждение данный вопрос напоминать заключительный выступление обвиняемый на суд, который виновный в то, что он убивать родитель, а он просить о снисхождение, потому что он сирота. ну, мы в течение три год не мочь принимать закон о регулирование тариф на услуга естественный монополия. полтора месяц назад мы отклонять законопроект, который половина из то, что здесь перечислять, уже регулировать бы, работать. мы снимать он с рассмотрение как раз в тот самый момент, когда увидеть, насколько стремительно становиться расти цена на бензиновый рынок. а что мы здесь быть обсуждать биржевой торговля? да у мы нет биржевой торговля этот продукт! я предлагать снимать этот вопрос с рассмотрение и подождать все-таки официальный отзыв правительство на проект закон о регулирование тариф на услуга естественный монополия и уже тогда проявлять свой принципиальность.
председательствующий. спасибо. драганов валерий гаврилович, пожалуйста, ваш мнение.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". я, конечно же, уважаемый борис вячеславович и коллега, считать, что коллега зуб неправомерный ставить вопрос об исключение этот пункт из повестка день. прежде чем комитет принимать решение и предлагать совет дума проводить парламентский слушание и принимать в производство проект постановление, который у вы на рука, мы серьезно этот ситуация анализировать и увидеть, что кроме объективный причина, внешнеторговый конъюнктура, быть и другой причина, который оставаться за кадр. и мы предлагать они обсуждать, и, кстати, не только сегодня. конечно же, мы не быть заниматься анализ биржевой торговля и сегодня же решать вопрос об отнесение этот продукт к биржевой товар, но это один из шесть пункт, который быть в проект постановление. вчера на встреча у президент один из руководитель так называть вертикально интегрировать компания докладывать свой соображение. президент, напоминать, сказать о то, что иметься на рынок нефтепродукт явно спекулятивный эффект недопустимый. вот мы сегодня и поговорить, если вы примета такой решение, об это. я считать, что проект постановление своевременный и нужно, чтобы он прочитывать премьер-министр и весь его правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. уважаемый депутат... кондратенко николай игнатович, по этот вопрос у вы замечание по ведение? пожалуйста, кондратенко слово.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, маленький проблеск мудрость - и тут же появляться желать задушить этот проблеск. я категорически протестовать, товарищ зуб... господин зуб против ваш выступление и настаивать на то, чтобы поддерживать комитет!
председательствующий. спасибо. мы необходимо определяться голосование по предложение зубова валерий михайлович снимать с рассмотрение пункт 13 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не принимать, пункт 13 оставаться в повестка день. включать, пожалуйста, микрофон депутат хинштейн. два протокольный поручение - комитет по безопасность и комиссия по противодействие коррупция. пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! практически во весь центральный средство массовый информация опубликовывать сегодня сообщение о вмешательство мвд россия в процесс приватизация госпакет акция магнитогорский металлургический комбинат. по сообщение пресса, накануне проведение торги, который должный состояться в 20-х число декабрь, сотрудник налоговый полиция мвд россия начинать массировать действие в отношение один из основной участник конкурс - "стальной группа мечесть". происходить изъятие бухгалтерский, финансовый и прочий документация. нормативный стартовый цена выставлять на торги 17-процентный госпакет акция определять государство в размер 9 миллиард рубль, при это реальный стоимость этот пакет составлять от 20 до 30 миллиард. в случай если счет "стальной группа мечесть" быть арестовывать, она автоматически терять возможность участие в конкурс, и в результат это федеральный бюджет мочь недополучать от 10 до 20 миллиард рубль, поскольку другой участник торги, согласно сообщение сми, не в состояние предлагать цена, значительно превышать стартовый. мы с вы, принимать бюджет, обсуждать вопрос, весь время изыскивать каждый копейка, трястись над каждый миллион, а здесь 10, а то и 20 миллиард рубль оказываться никто не нужный и бесхозный! я предлагать, уважаемый коллега, поручать комитет по безопасность и комиссия по противодействие коррупция запрашивать правительство и разбираться в складываться ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку это касаться мой округ, я хотеть бы два слово сказать. дело в то, что негоже государственный дума вмешиваться в процессуальный действие тот или иной правоохранительный орган, по-моему, мы всегда категорически выступать против это, а вставать на сторона один или другой конкурент - уж совсем неправильно. поэтому я предлагать не поддерживать данный поручение.
председательствующий. спасибо, но по наш регламент мы обсуждение протокольный поручение начинать после то, когда они бывать раздавать в зал, чтобы можно быть по крайний мера посмотреть реальный текст. позиция, павел владимирович, понятный, при обсуждение мы ее учитывать. пожалуйста, александр евсеевич, вы готовить протокольный поручение, мы он обсуждать в зал. похмелкин виктор валерьевич. предложение о включение в порядок работа парламентский запрос, связанный со страхование. включать, пожалуйста, микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в очередной раз предлагать включать в повестка день парламентский запрос правительство российский федерация о тариф по обязательный страхование автогражданский ответственность. содержательный сторона понятный: полтора год действовать закон, но требование его в часть то, чтобы сумма страховой выплата составлять не менее 80 процент от сумма страховой премия, не выполняться ни один страховой компания, поэтому необходимо реагирование государственный дума. процедура тоже понятный, но уже месяц, как запрос вносить, в комитет поступать, депутат раздавать, однако упорно не выноситься на пленарный заседание. с мой точка зрение, весь аргумент против его рассмотрение не соответствовать наш регламент. да, в конец декабрь предполагаться рассмотрение поправка к закон об обязательный автострахование, но я хотеть напоминать, что тариф сюда не входить, потому что по этот закон они утверждаться правительство, и иначе как обращаться к он с определенный запрос - другой реакция государственный дума позволять себя пока в рамка действующий законодательство не мочь. быть всяческий разговор о рабочий группа и формальный приглашение в мой адрес, хотя официально я никакой сведение на этот счет не получать. ну, кроме то, давать все-таки определяться по существо проблема. я считаюсовершенно неправильный такой образ блокировать инициатива депутат когда его проект парламентский запрос просто не рассматриваться месяц. если быть какой-то иной позиция, она должный быть выражать при голосование. я настаивать, чтобы сегодня в повестка день этот вопрос быть включать и депутат по он определяться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если определяться по существо вопрос, то, конечно, надо исходить из то, что существовать сегодня у мы тариф по страхование гражданский ответственность автовладелец достаточно низкий, ниже, чем у мы, в восточный европа такой тариф только на украина. это первый. второй. за время действие этот закон в сила инфляционный процесс, а надо учитывать, что цена на обслуживание, ремонт автомобиль, на весь этот необходимый работа, расти опережать темп по сравнение с цена на другой услуга и товар... так вот, с учет этот инфляция уже реальный содержание этот тариф снижаться за последний полтора год почти на 20 процент. речь, по суть дело, идти о то - насколько я знать, в государственный дума быть соответствующий рабочий группа, и представитель правительство принимать в ее работа достаточно активный участие, передавать весь иметься информация, в тот число статистический, - чтобы действительно вносить изменение в сам закон об осаго. дело в то, что у мы не зафиксировать ответственность страховой компания по существенный выплата, связывать со смерть и причинение вред здоровье потерпеть в результат автомобильный авария, также у мы не до конец отрегулировать механизм, который делать выплата страховой премия достаточно быстрый, качественный и своевременный. вотесли на это сосредотачиваться - но это весь надо решать в рамка закон, то ситуация с исполнение закон об осаго резко улучшаться. я еще раз повторять (и позиция правительство таков), что уже проходить тот период, когда можно быть бы находить выход в то, чтобы какой-то образ регулировать тариф, сегодня речь действительно идти о совершенствование сам законодательство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коваль александр павлович.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не видеть необходимость апеллировать к правительство. весь необходимый информация о каждый компания, работать в сфера обязательный страхование ответственность владелец транспортный средство, по наш запрос получать из министерство финансы, это девятьсот четыре страница. рабочий группа на сегодняшний день практически сформировывать, в она включать представитель федеральный служба страховой надзор, министерство финансы, мы приглашать ученый-актуарий, и на вторник намечать первый заседание. апеллировать к правительство, мы быть предлагать он рассматривать тот же самый статистика, который по поручение государственный дума мы запрашивать и получать. поэтому я приглашать работать вместе с мы. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы надо определяться голосование по предложение депутат похмелкин. кто за то, чтобы включать в порядок работа давать парламентский запрос? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
не приниматься. островский алексей владимирович, один вопрос у васпротокольный поручение. и еще заявление по повод день право человек. включать, пожалуйста, микрофон депутат островский.
островский а. в. спасибо. протокольный поручение касаться то, что, я думать, весь дума быть интересно узнавать, что у мы министерство образование делать в сфера патриотический воспитание молодежь, что у мы происходить с патриотический воспитание в вуз и в школа. вот я за последний десять год оканчивать два высокий учебный заведение, в тот число один, который готовить дипломатический работник, отстаивать наш интерес за рубеж, и мочь сказать, что ничто не делаться. я давно хотеть подготовить такой протокольный поручение, но сейчас я подталкивать к это следующий событие: очень активный проющенковский сила в москва начинать вербовать студент в московский учебный заведение, чтобы с 24 по 28 декабрь они поехать на украина и там принимать участие в акция в поддержка ющенко. такой информация поступать из несколько высокий учебный заведение москва, в тот число главный учебный заведение. поэтому я думать, что мы должный спрашивать у министерство образование: быть у мы патриотический воспитание молодежь или нет? на мой взгляд, его нет вообще. это первый вопрос. второй вопрос касаться день право человек. сегодня ряд организация собираться проводить в центр москва митинг. они быть говорить, что новый режим, власть грубо нарушаться право человек, право чеченец в чеченский республика. они якобы заботиться об интерес российский гражданин, а на самый дело подрывать устой наш государство. поэтому я считать, что государственный дума должный отреагировать на это. я сознательно не становиться сам готовить заявление, потому что заявление лдпр быть жесткий, такой, какой должно быть, и я уверенный, что большинство дума такой заявление не поддерживать. я считать, что такой заявление должный подготовить два комитет - по общественный организация и по конституционный законодательство. пусть подготовить такой заявление, какой они считать нужный, и мы должный рассматривать. государственный дума должный высказывать свой позиция в день право человек в противовес тот сила, который быть в москва сегодня пытаться доказывать журналист, что путин всячески нарушать право человек. у мы даже самый оппозиционный путин депутат, некоторый независимый депутат показывать в суперпопулярный программа по телевидение, у мы создаваться общественный палата, где каждый мочь высказывать свой точка зрение. поэтому я считать, что мы должный отреагировать в противовес они. спасибо.
председательствующий. спасибо. итак, два вопрос. первый - этот протокольный поручение. пожалуйста, вы он готовить, и мы он обсуждать, по мера то как оно быть раздавать в зал. по повод второй вопрос, заявление. быть ли у депутат необходимость прокомментировать? попов сергей александрович, председатель комитет. пожалуйста, включать микрофон.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что право автор - подготовить этот текст. комитет готовый рассматривать. что касаться специальный заявление, я думать, пока нет в этот необходимость. 15-го мы быть проводить большой парламентский слушание как раз по создание общественный палата, где мы весь этот вопрос детально быть рассматривать в течение четыре час. если автор хотеть, он мочь подготовить проект заявление, оба комитет быть он рассматривать.
председательствующий. хорошо. ну, мы оговаривать процедура то, как можно работать с этот предложение. неверов сергей иванович, пожалуйста, два протокольный поручение озвучивать.
неверов с. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в средство массовый информация все часто появляться сообщение о гибель животное, о выход из строй обувь, одежда, что гражданин связывать с применение химический реагент на улица москва. у я протокольный поручение комитет по экология и по охрана здоровье: запрашивать и доводить до сведение депутат информация о химический реагент, применяться служба коммунальный хозяйство на дорога москва и во двор, их воздействие на окружающий среда и здоровье гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. то быть это один протокольный поручение в два адрес. готовить протокольный поручение, сергей иванович. махмудов махмуд гаджулаевич: приглашение на "правительственный час" зурабов михаил юрьевич. у мы до 1 январь весь "правительственный часы" уже расписывать, с 1 январь быть действовать другой порядок. вы просто необходимо быть подготовить письменный предложение и передавать он в комитет по регламент. вот ковалев олег иванович хотеть что-то еще уточнять. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". мы планировать проводить в весенний сессия приблизительно по такой вопрос "правительственный час", поэтому ваш предложение направлять в комитет по регламент, мы как раз сейчас готовить план, который потом предлагать палата. спасибо.
председательствующий. я еще раз напоминать вы, уважаемый коллега, что на один из первый заседание январь мы быть рассматривать перечень весь вопрос "правительственный часы" на весенний сессия. предложение илюхин виктор иванович по повод перенос пункт 4 на неделя. нет возражение? нет. переносить. бабурин сергей николаевич, пожалуйста, включать микрофон.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! о незыблемость государственный граница россия на тихий океан - именно так я просить сформулировать вопрос повестка день, потому что фракция "родина" уже вносить проект заявление об отсутствие территориальный проблема между россия и япония, подобный заявление быть подготовить фракция "единый россия", потом кто-то третий проект подготовить, и в результат мы сейчас висеть между небо и земля. я предлагать давать недельный срок комитет по международный дело, чтобы определяться, какой проект из они наиболее подходящий, либо предлагать свой вариант - согласовывать единый проект - и 17 декабрь принимать такой заявление. и конечно, наш комитет по регламент и организация работа государственный дума и другой комитет оказывать содействие наш администрация, чтобы переставать продавать у мы такой антигосударственный символ, как глобус с изменять государственный граница россия. мы не отдавать курильский остров япония! не надо пропагандировать этот идея в изобразительный продукция. мы далеко уходить, если быть считать весь это мелочь. предлагать в повестка день на 17 декабрь включать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. по повод продажа такой глобус. я давать команда лоторев александр николаевич проверять. если такой глобус у мы быть в продажа, естественно, они быть тут же изымать. спасибо, сергей николаевич. если это подтверждаться, безусловно, мы проводить такой акция. что касаться ваш предложение, я попросить бы косачев константин иосифович прокомментировать. пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в данный случай сергей николаевич, что называться, ломиться в открытый дверь, потому что мы этот вопрос обсуждать на совет дума и именно в сила то, что появляться несколько альтернативный проект, комитет попросить себя дополнительно неделя. я думать, что мы этот проект рассматривать на следующий заседание комитет 16 декабрь. единственный, я бы возражать по принципиальный соображение против постановка вопрос о незыблемость государственный граница россия на тихий океан, потому что такой постановка вопрос подразумевать, что наш государственный граница по другой азимут, так сказать, мочь быть изменять, что тоже в корень неверный. сергей николаевич, спасибо большой.
председательствующий. спасибо. я думать, что после заседание комитет мы смочь принимать решение о вынесение такой заявление на обсуждение здесь, в зал. жириновский владимир вольфович, протокольный поручение комитет по дело снг, пожалуйста, озвучивать.
жириновский в. в. ну, во-первых, я не понимать фраза харитонов - он начинать там что-то орать, кричать. я хотеть бы все-таки, чтобы депутат соблюдать элементарный этика. не надо злиться за беловежский соглашение, в это вы виноватый, коммунист, вы они ратифицировать, после драка кулак не махать. а комитет по дело снг все-таки слабо работать, борис вячеславович, за весь год, вот одиннадцать год, никакой внимание мы не уделять, и поэтому у мы слабый позиция в сопредельный страна. поэтому я предлагать, чтобы комитет сформировывать делегация из представитель разный фракция - оставаться два неделя до выборы - и направлять в тот район украина, где мы готовый принимать, чтобы мы мочь тоже повстречаться с депутат, с местный население. вместо этот оранжевый волна по юг и восток украина давать наш, российский волна. ну и посмотреть: почему это руслан, который занимать ненужный позиция, ехать к мы на гастроль? наверное, быть другой певица, который мы мочь бы приглашать на гастроль. то же самый - этот вот спортсмен, кличко-мичко, и так далее. то быть надо как-то мы реагировать. ну все удивляться во все мир: что россия молчать?! почему никакой воздействие? весь запад на сторона ющенко, все помогать, чуть ли не питание и горшок, а мы так, какой-то заявление... и заявление некоторый депутат: "да мы все равный, кто быть: ющенко или кучма..." мы понимать, что они озвучивать позиция некоторый чиновник из администрация президент, но я думать, что государственный дума не все равный, кто там быть. то более, янукович порывать с кучма, и кучма, собственно, вести себя сегодня так же, как горбачев в декабрь 91-го год: он ни украина не нужный, ничто, а лишь собственный благополучие, благополучие его зять и благополучие их счет за рубеж, там, на запад. вот через этот деньги и пригибать весь политический элита украина. хорошо бы в наш банк хранить - и наш олигарх, и украинский, и наш политический элита, и украинский. это быть бы какой-то элемент поддержка. поэтому я хотеть, чтобы председатель комитет по дело снг все-таки работать более жесткий, потому что 26 декабрь заканчиваться, и все - или весь пространство наш славянский братский народ быть оккупировать натовский войско, или быть устанавливать режим, проводить антироссийский линия, и потом мы быть намного тяжело осуществлять какой-то акция. я здесь давать предложение относительно поездка. кататься депутат в коста-рика, гондурас. ну что мы там находить?! в какой-то африка ездить, еще далеко - в австралия, новый зеландия. надо быть постоянно ездить в киев, минск, ташкент, астана, постоянно, а мы кататься по экзотический страна! одиннадцать год кататься - а вот сегодня результат. а польский депутат кататься во лев, на украина, и литовский депутат туда же ездить. а у мы там нет родственный партия, через который мы мочь бы там иметь влияние, потому что мы все еще они формировать у себя. партия власть мочь руководить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, владимир вольфович. протокольный поручение готовить, и мы он, безусловно, рассматривать в зал. смолин олег николаевич, по приглашение министр зурабов уже прозвучать информация: он быть, безусловно, приглашать. а предложение по тот вопрос, который он должный освещать, нужно передавать в комитет по регламент и организация работа государственный дума. спасибо. заявление харитонов николай михайлович мы принимать к сведение. быть необходимость уточнять? пожалуйста, включать микрофон депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! речь идти о конкретный предложение. я просить включать в повестка сегодняшний заседание проект постановление об обращение к президент путин, чтобы он, как в свой время ельцин, инициировать в беловежский пуща сбор президент, в данный случай президент белоруссия и украина. это быть ответ на грубый вмешательство запад, соединять штат америка в избирательный кампания в украина. я вот об это говорить, а пикироваться с депутат жириновский у я нет никакой желание. я единственный хотеть бы сказать, подтверждать: на сегодняшний день в государственный дума жириновский - не самый умный и не самый мудрый, чтобы руководствоваться только его мнение.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. ваш предложение понятно.
если необходимость по этот предложение какой-то комментарий давать? нет. в такой случай голосовать. харитонов николай михайлович предлагать включать в сегодняшний повестка наш работа проект постановление о денонсирование тот соглашение, который быть принимать в беловежский пуща. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я попросить сейчас слово, поскольку это касаться именно этот вопрос. не знать, сказать николай михайлович или нет, но мы же в март 96-го год уже принимать здесь такой предложение, и мы денонсировать наш решение, и если он хотеть разгонять дума... тогда в 8 утро на следующий день стоять уже войско, и я они с труд выгонять отсюда, спасать государственный дума в который раз. уже весь кабинет быть опечатывать, но в полдевятого я выводить войско из здание государственный дума.
мы это уже сделать, дорогой николай михайлович. благодаря вы, левый, честный коммунист... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, приниматься к сведение. спасибо, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, николай михайлович, мы не быть по этот повод устраивать полемика. вы предоставлять быть слово, вы высказываться.
по следующий предложение - о перенос пункт 7 на 15 декабрь - нет возражение? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - пожалуйста. если быть какой-то претензия к ведущий в связь с нарушение регламент, я тогда выслушивать. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация.
борис вячеславович, у я не претензия к вы, я хотеть выступать по пункт 7.
председательствующий. пожалуйста.
гостев р. г. я думать, что совет дума своевременно предупреждать господин батанов о то, что быть заседание дума, на который он должный быть выступать с доклад. и то, что он присылать письмо о то, что он в командировка, - это я считать некорректный и неуважительный отношение к государственный дума. плюс к это хотеть сказать, что то же самый относиться ко весь министр, который должный приходить в дума, но вдруг сообщать, что срочный командировка. значит, наш министр и руководитель фонд работать не по план, а работать спонтанно: кто-то куда-то захотеть - и уезжать. мочь быть, он на охота сейчас находиться?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый руслан георгиевич, даже по наш регламент, если сегодня нет докладчик, мы переносить рассмотрение вопрос на следующий пленарный заседание. если такой повторяться еще раз, мы рассматривать уже без участие докладчик.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна. по существо.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! продиктовать командировка батанов то, что он направлять в соответствие с поручение правительство в регион, чтобы посмотреть и обеспечивать подготовленность регион к осуществление единовременный денежный выплата, который мы должный производить до 1 январь, причитаться в частность за январь. думаться, это достаточно уважительный причина, я просить бы вы с это соглашаться. спасибо.
председательствующий. спасибо.
учитывать, что быть предложение не переносить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, руслан георгиевич, мы тогда принимать к сведение... в стенограмма быть ваш выступление, принимать он к сведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот мы и принимать к сведение. другой формулировка нет.
харитонов николай михайлович, по ведение, пожалуйста.
харитонов н. м. борис вячеславович, я в третий раз говорить о проект постановление об обращение к президент путин, чтобы он проявлять инициатива, собирать три... два президент - белоруссия и украина - на сегодняшний день, чтобы показывать весь мировой сообщество, что мы вместе, намечать конкретный путь сближение славянский государство. даже сенатор сша сегодня выступать с инициатива проверка действие администрация президент буш в отношение финансовый поддержка выборы на украина. наш созыв быть непростительный, что мы так молчаливо смотреть и соглашаться с то, как раздирать славянский союз.
председательствующий. николай михайлович, мы проголосовать по ваш предложение. я просить бы более конструктивно работать и постараться сдерживать эмоция. спасибо.
мы рассматривать весь вопрос по порядок работа. мы необходимо проголосовать в целое за повестка сегодняшний заседание. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься.
пункт 2 порядок работа, - законопроект, рассматривать в третий чтение, - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 253 и 256 уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. предлагать проголосовать в третий чтение за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по данный вопрос? нет. переносить законопроект на "час голосование".
пункт 3 - блок отклонять федеральный закон, - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о судоустройство рсфср". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! закон о порядок замещение отсутствующий председатель и заместитель председатель суд общий юрисдикция быть принимать государственный дума 24 май 2001 год и отклонять совет федерация в июнь тот же год. этот законопроект вноситься в государственный дума верховный суд российский федерация. учитывать, что государственный дума не создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие по указывать федеральный закон, а пленум верховный суд российский федерация в май этот год принимать постановление об отзыв данный инициатива, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство в соответствие со статья 127 регламент государственный дума предлагать снимать указанный федеральный закон с повторный рассмотрение.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться.
быть ли у представитель депутатский объединение желание выступать по данный закон? нет. закон выноситься на "час голосование".
я объявлять "час голосование". ставить на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 253 и 256 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование предложение ответственный комитет о снятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о судоустройство рсфср" с повторный рассмотрение. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
предложение приниматься.
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 41 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия".
спасибо.
уважать председатель, уважаемый депутат! как я сказать в свой доклад при первый чтение, предлагать ваш внимание законопроект чисто технический и сводиться к замена термин, как это полагать сделать в связь с принятие другой ранее проголосовать закон. так как законопроект технический, естественно, ко второй чтение никакой поправка не поступать, поэтому, если вы соглашаться этот законопроект принимать во второй чтение, комитет быть просить принимать он тут же и в третий.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, нет таблица поправка. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, по этот законопроект иметься проект постановление о принятие он в третий чтение. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать: принимать законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 6. это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад первый заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток станислав агафонович елисейкин. пожалуйста.
елисейкин с. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация от 19 февраль 1993 год N 4520-I "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" быть вносить в цель приведение статья 6 указанный закон в соответствие со статья 318 трудовой кодекс российский федерация, предусматривать государственный гарантия работник, увольнять в связь с ликвидация организация, сокращение численность или штат работник. 21 май это год указанный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение. поправка к законопроект не поступать. как вы знать, 22 август 2004 год президент российский федерация быть подписывать федеральный закон N 122-фз, статья 26 который вносить изменение в закон от 19 февраль 1993 год N 4520-I, и статья 6 с 1 январь 2005 год признавать утрачивать сила в связь с то, что она по свой содержание дублировать статья 318 трудовой кодекс российский федерация. кроме то, статья 5 в редакция федеральный закон предусматривать, что гарантия по занятость население регулироваться законодательство российский федерация в этот область. вместе с то следовать отмечать, что проблема безработица, занятость трудоспособный население в северный регион страна проявляться более остро и болезненно и требовать отдельный правовой регулирование в рамка новый редакция закон от 19 февраль 1993 год, работа над который проводиться создавать комитет рабочий группа. учитывать излагать, концепция законопроект необходимо изменять, и подготовка его к рассмотрение государственный дума во второй чтение являться нецелесообразный. в соответствие с регламент комитет предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 14708-4 "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, станислав агафонович. присаживаться, пожалуйста. коллега, быть ли желание выступать? у полномочный представитель правительство, президент? нет. у представитель депутатский объединение? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать постановление об отклонение данный законопроект? просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2, 4 федеральный закон "о ветеран", это законопроект первый чтение. законодательный собрание калужский область попросить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать ольга юрьевна селиверстов. пожалуйста, ольга юрьевна.
селиверстов о. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться включать в категория участник война бывший несовершеннолетний узник концлагерь, гетто и другой место принудительный содержание, создавать фашист и их союзник в период второй мировой война, а тот лицо, который признавать инвалид вследствие общий заболевание, трудовой увечье и другой причина, включать в категория инвалид великий отечественный война. предлагать изменение противоречить общий концепция федеральный закон "о ветеран", согласно который категория ветеран устанавливаться с учет заслуга по защита отечество - безупречный военный служба, иной государственный служба и продолжительный добросовестный труд. что касаться бывший несовершеннолетний узник фашизм, то, по суть, они являться не участник, а жертва война, и поэтому они не мочь быть относить к категория участник или инвалид война, так как основной критерий придание данный статус являться участие и заслуга гражданин в событие великий отечественный война. вопрос, связывать с предоставление льгота бывший несовершеннолетний узник фашизм, регулироваться указ президент российский федерация от 15 октябрь 1992 год N 1235. согласно указ бывший несовершеннолетний узник, как жертва война, предоставляться льгота, аналогичный льгота участник великий отечественный война. тот из они, кто становиться инвалид, - льгота, аналогичный льгота инвалид великий отечественный война. кроме то, мера социальный поддержка указанный категория гражданин закреплять федеральный закон от 22 август текущий год N 122-фз. так, согласно статья 154 данный закон проживать на территория российский федерация бывший несовершеннолетний узник концлагерь, гетто и другой место принудительный содержание, создавать фашист и их союзник в период второй мировой война, признанный инвалид вследствие общий заболевание, трудовой увечье и другой причина, предоставляться ежемесячный денежный выплата, мера социальный поддержка и льгота, устанавливать для инвалид великий отечественный война. остальной бывший несовершеннолетний узник фашизм предоставляться ежемесячный денежный выплата, мера социальный поддержка и льгота, устанавливать для участник великий отечественный война. такой образ, внесение какой-либо дополнительный изменение в действующий закон не требоваться. правительство российский федерация данный законопроект не поддерживаться. учитывать излагать, комитет по дело ветеран данный проект вносить закон не поддерживать. просить поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться. показывать список, пожалуйста. сергей николаевич решульский, пожалуйста. а я видеть, что еще рука быть... пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к докладчик, или содокладчик, к ольга юрьевна. ольга юрьевна, но автор законодательный инициатива не ставить вопрос о льгота, они ведь даже в свой пояснительный записка указывать, что вносить предложение о более четкий определение статус бывший несовершеннолетний узник концлагерь. ну какой у мы основание для то, чтобы отказывать действительно в утверждение статус этот категория лицо, пострадавший в год великий отечественный война от гитлеровский германия, какой основание, чтобы отказывать они в это? то более, что даже и финансовый затрата на это не требоваться: сегодня весь это уже упорядочивать, скажем так, указ президент, ничто дополнительно не надо. почему не такой уж большой по численность категория лицо отказывать в удовлетворение такой их требование? письмо этот идти постоянно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ольга юрьевна.
селиверстов о. ю. данный законодательный инициатива вноситься еще в прошлый год. на сегодняшний день автор данный инициатива не иметь претензия и снимать свой инициатива. разъяснительный работа, в тот число и на территория калужский область, проводить.
председательствующий. спасибо. депутат груздев, у вы быть вопрос? включать, пожалуйста, депутат груздев владимир сергеевич микрофон.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна.
председательствующий. вы хотеть бы выступать, да?
груздев в. с. я хотеть бы выступать.
председательствующий. ольга юрьевна, тогда присаживаться.
груздев в. с. уважаемый коллега, я поддерживать решение комитет об отклонение данный законодательный инициатива, то более что в федеральный закон N 122-фз от август текущий год данный проблема решать. более то, этот проблема решать и в отношение статус категория несовершеннолетний узник фашистский концлагерь и гетто. более то, вопрос предоставление дополнительный льгота также отрегулировать данный закон и указ президент от 92-го год. спасибо.
председательствующий. кто еще хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? один выступление, большой рука не быть. похмелкин виктор валерьевич. включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я как раз хотеть бы поддерживать данный законопроект, согласный с сергей николаевич решульский, что законопроект иметь не столько материальный, сколько моральный направленность. такой фраза прозвучать сейчас: не участник они война, а жертва. а жертва разве не участник?! разве человек, который переживать такой тягота и лишение в фашистский концлагерь, не вносить свой вклад в победа, не сламываться, сохранять моральный дух, оказывать хотя бы психологический сопротивление враг? и я, как депутат-одномандатник, четырежды избирать, извинять, не считать, что проблема снимать, потому что просьба и обращение по этот повод поступать. и уж коль не идти речь о какой-то дополнительный материальный компенсация, то, по-моему, с сугубо нравственный точка зрение данный законодательный инициатива стоить бы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. ольга юрьевна селиверстов, требоваться заключительный слово? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать представитель государственный дума томский область депутат государственный дума жидкий владимир александрович. пожалуйста.
жидкий в. а., фракция "единый россия". уважать высокий собрание, коллега! я уполномочивать сегодня государственный дума томский область представлять проект федеральный закон "об изменение и дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия...". короче суть. быть закон российский федерация 1992 год о закрывать территориальный образование (так называть зато), который устанавливать, что работа в условие особый режим зато подлежать общий социальный компенсация, включать в тот число и льгота по оплата труд. при это мера общий социальный компенсация устанавливаться федеральный закон, а также решение правительство российский федерация. так, постановление правительство российский федерация от 1992 год N 309 "о повышение районный коэффициент в отдельный район и город томский область" предусматривать такой мера общий социальный компенсация в область оплата труд, как районный коэффициент в размер 1,5 процент для закрытый город северск томский область. то быть районный коэффициент устанавливать в такой же размер, как и для север и район, приравнивать к он, в тот число и на территория томский область. однако 173-й федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" не предусматривать повышение соотношение заработок, например 1,7 при районный коэффициент 1,5, при исчисление максимальный размер пенсия тот пенсионер, который проживать на территория закрытый город. в тот же время указанный федеральный закон предусматривать повышение соотношение заработок для район крайний север и приравнивать к они местность. в связь с это государственный дума томский область предлагать вносить изменение в статья 14-16 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", предусматривать применение повышенный соотношение заработок для гражданин, проживать на территория закрытый территориальный образование, где акт орган исполнительный власть российский федерация быть устанавливать соответствующий районный коэффициент. этот законопроект требовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. представлять расчет. речь идти о сумма 5 миллиард 943 миллион рубль. мера быть касаться семьсот девяносто тысяча гражданин, проживать в сорок три закрывать территориальный образование, из они десять - это закрытый территориальный образование агентство по атомный энергия и соответственно тридцать три - министерство оборона. быть положительный заключение комитет государственный дума по проблема север и дальний восток и комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ. быть отрицательный заключение правительство и комитет социальный политика государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. присаживаться. содоклад сделать владимир алексеевич васильев, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон, вносить государственный дума томский область, о который сейчас здесь докладываться, и отмечать следующий. законопроект предусматриваться увеличение размер базовый часть трудовой пенсия по старость, трудовой пенсия по инвалидность, трудовой пенсия по случай потеря кормилец гражданин, проживать в район, в который орган государственный власть ссср или федеральный орган власть российский федерация устанавливать районный коэффициент к заработный плата. наряду с это предлагаться при оценка пенсионный право по состояние на 1 январь 2002 год и расчет размер трудовой пенсия указывать лицо учитывать повышенный отношение их заработный плата к средний заработный плата по страна, как это предусматривать действующий законодательство для лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. повышенный размер базовый часть трудовой пенсия федеральный закон от 29 ноябрь 2003 год N 154-фз устанавливать только для лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. предлагать законопроект расширение круг лицо, иметь право на повышенный размер базовый часть трудовой пенсия, нарушать концепция указанный федеральный закон, заключаться в предоставление государственный компенсация по возмещение дополнительный материальный и физиологический затрата гражданин в связь с работа и проживание в экстремальный природный климатический условие север. кроме то, если в указанный район устанавливать разный коэффициент к заработный плата, то для увеличение размер базовый часть трудовой пенсия законопроект предлагаться применять коэффициент, действовать в данный район для работник непроизводственный отрасль. вместе с тот федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз, вступать в сила с 1 январь 2005 год, районный коэффициент, на который увеличиваться базовый часть трудовой пенсия, для различный категория гражданин устанавливаться правительство российский федерация в зависимость от район, местность проживание гражданин. ранее действовать пенсионный законодательство, статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", право на исчисление размер пенсия с применение повышенный коэффициент действовать в отношение лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. следовательно, расчетный размер пенсия определяться по правило, действовать до 1 январь 2002 год, а автор законопроект предлагать распространять этот льгота на гражданин, который по состояние на 1 январь 2002 год право на она не иметь. следовать отмечать также несоответствие текст законопроект текст пояснительный записка, в который указывать, что законопроект разрабатывать в цель повышение уровень пенсионный обеспечение население, проживать на территория закрытый административно-территориальный образование. в предлагать же редакция действие норма законопроект распространяться на весь район и местность, где решение орган государственный власть ссср и рсфср или федеральный орган исполнительный власть российский федерация устанавливать районный коэффициент. реализация предложение законопроект требовать, по оценка автор, дополнительный расход в размер 5,9 миллиард рубль, однако расход, по наш расчет, оказываться значительно высокий, поскольку районный коэффициент к заработный плата применяться в сорок девять субъект российский федерация. при это законопроект не содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход, что противоречить статья 84 бюджетный кодекс российский федерация и статья 6 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект по излагать мотив. я хотеть докладывать вы, что на проект закон поступать отзыв от двадцать восемь законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, из они тринадцать законопроектподдерживать, четыре - замечание и предложение не иметь и одиннадцать против. от исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поступать сорок пять отзыв, в десять из они законопроект поддерживаться, в тридцать пять - нет. согласованный отзыв поступать из одиннадцать регион. подчеркивать, что комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, являться соисполнитель по указанный законопроект, его концепция поддерживать. мнение профильный комитет совет федерация разделяться, как уже говорить докладчик. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума отклонять проект закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич. быть ли вопрос? депутат емельянов, пожалуйста, ваш вопрос.
емельянов м. в., фракция "единый россия". у я вопрос к жидкий владимир александрович и в его лицо, если позволять, ко весь депутат-северянин. я внимательно следить, коллега, за ваш активность при обсуждение вопрос о защита право житель север в последний год, но вот у я складываться впечатление, что вы пытаться восстанавливать советский система социальный защита на север, причем не целиком, а ее отдельный какой-то элемент. по-моему, этот работа обрекать на провал, поскольку ситуация изменяться, и нужно просто принимать другой концепция социальный защита. необходимый новый закон о север, и тогда весь этот проблема быть решать и мы не быть пытаться решать какой-то частный проблема. спасибо.
председательствующий. михаил васильевич, это вопрос или просто информация? спасибо. владимир алексеевич, присаживаться. желающий выступать есть? кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проблема, который подымать законодательный орган томский область, действительно быть. я напоминать, что все, кто проживать за урал, платить в пенсионный фонд, вернее, платить до новый система пенсионный обеспечение, вступать в действие с 1 январь 2002 год, страховой взнос в тот число и с районный коэффициент. по старый закон применяться коэффициент, связывать с место проживание. мы проблема решать частично как раз для район крайний север и приравнивать к они местность, а весь остальной - по тот система, который для весь россия. мало то, посмотреть, каков их средний заработок по отношение к средний заработный плата по россия, страховой взнос в пенсионный фонд, - они намного высоко, чем в европейский часть, чем в южный часть. я считать, что правительство над этот вопрос действительно нужно работать (я согласный с емельянов) либо, так сказать, отодвигать соотношение тот гражданин, который уже не работать после 2002 год. проблема тот, кто сейчас работать, решаться новый закон, а это касаться как раз старший поколение, который строить в сибирь базовый предприятие. и вот правительство (просто говорить для протокол, пусть это быть в стенограмма) нужно садиться и работать: этот гражданин действительно выбрасывать, пенсия низкий прожиточный минимум, - наверное, это неправильный.
председательствующий. воронин павел юрьевич, еще один выступать. больше рука не быть.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, автор законопроект, если исходить из текст пояснительный записка, озабочивать проблема зато. у мы в страна сорок четыре зато, из они тридцать семь подведомственный минатом и семь - подведомственный минобороны. организация, подведомственный минатом, на сегодняшний день самодостаточный, зато, подведомственный минобороны, тоже финансироваться достаточно хорошо из федеральный бюджет. я вы приводить пример: среднийразмер бюджет город в центральный полоса россия с население триста четыреста тысяча составлять 1 миллиард рубль, средний размер бюджет зато, предполагать вилючинск на камчатка, с население тридцать тысяча человек составлять 1 миллиард рубль. нельзя однобоко подходить к проблема пенсия. кроме пенсия существовать еще и льгота по жкх, и охрана, и транспортный инфраструктура, и уборка улица город, то быть на сегодняшний день зато в принцип самодостаточный. что касаться концепция закон. автор предлагать фактически увеличивать пенсия в сорок девять регион российский федерация. но мы с вы, коллега, ежегодно, не мало два раз в год, увеличивать пенсия, это наш право. мы основываться на принцип постепенность - нельзя сделать все сразу и хорошо, так не получаться. чем, например, условие в мой регион, в который я проживать, где средний температура лето составлять не мало сорок градус жара, где человек буквально сгорать, где средний продолжительность жизнь человек составлять сорок девять год, отличаться по тяжесть от условие проживание в сибирь или на дальний восток? мы тоже хотеть, чтобы наш гражданин житься хорошо. на мой взгляд, комитет по проблема север и дальний восток сделать такой нелепый попытка вернуться, так сказать, назад в будущее, реанимировать тот система, который быть принимать в другой государство, называться ссср. если бы в свой время левый радикал не убивать столыпин, наверное, у мы быть бы уже совсем другой страна, заселенный, и не быть бы вопрос о то, что половина наш страна пустой. я считать, что комитет по проблема север и дальний восток должный быть уже давно предлагать какой-то новый концепция закон, сделать он такой, чтобы он не только давать возможность выживать человек, у который тяжелый условие труд, но в тот же время стимулировать мера по переселение человек в незаселенный восточный и центральный часть страна. я полностью поддерживать решение комитет по труд и социальный политика: в такой вид закон принимать просто нельзя. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич - тоже три минута.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! как человек, который пять раз избираться по одномандатный округ от сибирский регион, в частность от омский область, я, конечно, поддерживать этот законопроект и хотеть сказать в его защита несколько слово. во-первых, мы многократно, еще при прежний законодательство, подымать вопрос о то, чтобы на основа районный коэффициент увеличивать тогда еще весь размер пенсия, а сейчас хотя бы размер базовый часть трудовой пенсия в российский федерация. мы полагать, что отсутствие такой коэффициент к пенсия действительно ограничивать право гражданин российский федерация, проживать прежде все в район сибирь, по сравнение с право другой гражданин. что касаться разговор о то, что у мы на юг тоже жить тяжело. конечно, у мы везде жить тяжело, но почему-то население российский федерация перемещаться не с юг на север и не с запад на восток, а в прямо противоположный направление, это мы должный весь прекрасно понимать. как бы мы ни относиться к переселенческий политика столыпин, она, как вы знать, ничто не заканчиваться. и кстати, в досоветский время правительство тоже пытаться стимулировать переселение именно с юг на север и с запад на восток, а не в обратный направление. что касаться разговор о то, что у зато больша·е бюджет, то, уважаемый коллега, я бы хотеть сказать, что речь идти о пенсия, а не о бюджет, и очень мочь быть, что этот большой бюджет доставаться по преимущество работать население, а вовсе не пенсионер. ну и последний, что касаться разговор о то, что мы повышать регулярно базовый часть трудовой пенсия. я хотеть бы вы напоминать, что базовый часть трудовой пенсия повышаться в соответствие со средний рост цена, а, между прочее, пенсионер потреблять в основный товар и услуга первый необходимость. если вы посмотреть динамика, то увидеть следующий. скажем, в прошлый год, по данные бюджетный комитет, средний инфляция составлять 12 процент, а средний рост прожиточный минимум - примерно 23 процент, значит, базовый пенсия в прошлый год обесцениваться на 11 процент. в текущий год средний инфляция составлять, видимо, 11,5-12 процент, и, судя по предыдущий данные, средний рост прожиточный минимум - много 16,5 процент. это значить, что и в этот год сокращаться в реальный исчисление базовый часть трудовой пенсия у весь пенсионер, а для тот, кто жить в район, где устанавливать региональный коэффициент, создаваться ситуация еще более тяжелый. поэтому просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент?.. не желать выступать. требоваться ли заключительный слово? нет.кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". законодательный собрание челябинский область доверять представлять законопроект депутат государственный дума панов валерий викторович. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в действующий редакция статья 25 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" предусматривать, что контроль за уплата страховой взнос на обязательный пенсионный страхование осуществляться налоговый орган в порядок, определять законодательство российский федерация, регулировать деятельность налоговый орган, а взыскание недоимка по страховой взнос и пеня осуществляться орган пенсионный фонд российский федерация в судебный порядок. такой образ, указанный федеральный закон разделять функция по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный страхование между налоговый орган и орган пенсионный фонд российский федерация. кроме то, указанный федеральный закон не предоставлять ни налоговый орган, ни орган пенсионный фонд российский федерация полномочие по привлечение страхователь к ответственность за неуплата страховой взнос. указанный фактор не позволять обеспечивать полнота поступление данные платеж в бюджет пенсионный фонд российский федерация. полнота поступление страховой взнос в бюджет и, соответственно, зачисление они на индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо мочь быть обеспечивать в случай закрепление весь функция по сбор страховой взнос за один орган. представлять ваш внимание, уважаемый депутат, законопроект предусматриваться, что взыскание недоимка по страховой взнос и пеня, а также привлечение страхователь к ответственность за неуплата страховой взнос быть осуществляться налоговый орган. указанный законопроект быть поддерживать законодательный (представительный) орган двадцать четыре субъект российский федерация. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект, так как действующий законодательство страховщик, в данный случай пенсионный фонд российский федерация, иметь возможность... он предоставлять в данный случай полномочие по взыскание со страхователь недоимка по страховой взнос, а также возможность налагать штраф и начислять пеня. комитет по труд и социальный политика и по бюджет и налог рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный законопроект сделать фарида исмагиловна гайнуллин. включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет в установленный порядок рассматривать обозначать законопроект и, разделять тревога наш коллега из челябинский область в связь с ситуация, складываться по недоимка по страховой взнос и пеня, то не менее не смочь соглашаться с аргумент наш коллега, ибо страховой взнос и единый социальный налог иметь разный природа, поэтому единый социальный налог в соответствие с налоговый кодекс администрироваться в тот число налоговый орган. что касаться природа страховой взнос, то они носить индивидуальный, персонифицировать характер. более то, в действующий законодательство действительно представлять интерес застраховывать лицо обязанный пенсионный фонд и его отделение. именно поэтому он в судебный порядок в соответствие с действующий законодательство и взимать недоимка по страховой взнос и пеня. исходить из излагать, комитет предлагать отклонять данный законопроект. единственный, для сведение хотеть бы сказать, что этот норма быть предмет очень тщательный и продолжительный обсуждение накануне принятие весь свод закон по пенсионный реформа, тогда инициатор вот такой поправка выступать правительство российский федерация, который то не менее в итог это разделять, исходить из природа страховой взнос и единый социальный налог. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. один вопрос только у мы. пожалуйста, депутат гришуков. владимир витальевич гришуков включать микрофон для вопрос.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. мочь ли уважаемый докладчик отвечать на следующий вопрос. пенсионный реформа идти уже достаточный количество время. какой-то анализ быть? напоминать, быть три вид пенсия - страховой, накопительный и базовый. вот где у мы на сегодняшний день страховой часть пенсия, который мы сейчас рассматривать, как правило, накапливаться? мочь картинка прикладывать и рассказывать, где это находиться: в пенсионный фонд или в частный компания, в сберегательный банк?.. вот анализ какой-то существовать на сегодняшний день по российский федерация? и выигрывать ли от новый пенсионный реформа наш уважаемый ветеран и будущий пенсионер? что-то на этот счет мочь сказать докладчик? спасибо.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. владимир витальевич, ну, это не предмет сегодняшний закон, но для сведение мочь вы сказать: мы с вы 15 декабрь быть рассматривать исполнение бюджет пенсионный фонд за 2003 год и вопрос о проект бюджет пенсионный фонд на 2005 год, и вы смочь получать исчерпывающий информация. для сведение мочь сказать, что сегодняшний состояние пенсионный фонд позволять, в частность, пенсионер дважды в год несколько высоко, чем предусматривать бюджет, индексировать как накопительный, так и страховой часть. что касаться страховой часть трудовой пенсия, то они персонифицировать, находиться на индивидуальный счет и индексироваться в соответствие с действующий законодательство. по итог 2003 год мы с вы увеличивать пенсия в среднее на 269 рубль. спасибо.
председательствующий. спасибо. желающий выступать есть? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 16 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума ткачев алексей николаевич.
ткачев а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! разрешать представлять вы на рассмотрение в первый чтение законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край - проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 16 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". в настоящий время согласно статья 16 вышеуказанный закон договор аренда земельный доля, заключать до вступление в сила данный закон, должный быть приводить в соответствие с правило гражданский кодекс российский федерация и положение пункт 2 статья 9 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в течение два год со день вступление он в сила, то быть до 28 январь 2005 год. в случай, если этот норма не быть выполнять, к такой договор быть применять правило договор доверительный управление имущество. несмотря на то, что согласно пункт 1 статья 1012 гражданский кодекс российский федерация передача имущество в доверительный управление не влечь переход право собственность на он к доверительный управляющий, однако согласно пункт 3 статья 1022 гражданский кодекс российский федерация долг по обязательство, возникать в связь с доверительный управление имущество, погашаться за счет этот имущество, а при недостаточность этот имущество - за счет имущество доверительный управлять, затем - за счет имущество собственник, который не быть передавать в доверительный управление. в результат собственник мочь лишаться не только свой земельный доля, но и весь имущество, что совершенно недопустимо. в настоящий время как в краснодарский край, так и в десяток другой сельскохозяйственный регион россия в сила объективный причина, а именно длительность прохождение весь процедура, предусматривать российский законодательство, больша·я часть собственник земельный доля еще не приводить договор аренда земельный доля в соответствие с действующий законодательство, а значит, мало чем через два месяц они рисковать лишаться свой имущество. хотеть отмечать, что законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край поддерживать более чем сорок исполнительный и законодательный орган власть субъект российский федерация. в связь с вышеизложенный считать необходимый предоставлять собственник земельный доля дополнительный срок для приведение договор аренда земельный доля в соответствие с действующий законодательство, увеличивать с два год до четыре год, то быть еще увеличивать срок на два год. в принцип этот закон правильно определять оформление земля, но для то, чтобы весь это быть вовремя сделать, нужный быть огромный деньги для межевание земля, для определение качество земля, где лесопосадки... потому что рано земля принадлежать только государство, а сегодня становиться и федеральный, и муниципальный, и краевой собственность. отсюда очень много... и сам земельный комитет не быть готовый к межевание и присвоение кадастровый номер этот земля. учитывать весь вышеизложенный, я просить коллега - депутат государственный дума поддерживать инициатива краснодарский край и увеличивать срок для приведение в соответствие еще на два год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. присаживаться. содоклад геннадий васильевич кулик, председатель комитет по аграрный вопрос.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет поддерживать инициатива законодательный собрание краснодарский край и предлагать в первый чтение принимать этот законопроект. почему мы приходить к такой вывод? я хотеть напоминать. по указ 12,2 миллион гражданин получать право на земельный участок. в закон прописывать, какой способ этот земельный участок должный быть оформлять в собственность. по данные, который иметь сегодня комитет, на начало третий квартал оформлять свой право на собственность из двенадцать миллион всего 1,6 миллион человек. причина тут несколько, это тема другой разговор. для то чтобы не лишать гражданин собственность на земельный участок, нужно время, чтобы проводить работа и оформлять в собственность доля, который они получать в соответствие с проводить программа приватизация. в связь с это просить поддерживать принятие в первый чтение. ко второй чтение, если быть какой-то поправка, комитет представлять и вносить этот поправка. хотеть сказать: правительство просить, - и я думать, что это можно быть во второй чтение сделать, - весь заинтересовывать в то, чтобы сокращать срок оформление весь этот дело, рассматривать вопрос о то, чтобы продлять действие на один год. но это уже второй чтение. а в первый чтение я просить принимать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект очень короткий. он состоять всего из два слово. быть ли принципиально возражать против принятие законопроект в первый чтение? нет. у представитель правительство и президент быть желание выступать? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. я казаться, этот два строчка мы так хорошо отшлифовывать, столько он идти, этот законопроект, что даже обсуждать уже просто нечего. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. поздравлять вы: 424 человек - за. проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент французский республика в связь со смерть глава палестинский национальный администрация я. арафат". алексей валентинович митрофанов сделать доклад с место. пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, государственный дума неоднократно отмечать, что глава палестинский национальный администрация ясир арафат всегда активно выступать за выполнение резолюция совет безопасность оон 1397, подтвердить государственность палестина, необходимость сосуществование палестина и израиль в рамка признанный граница и прекращение любой акт насилие. государственный дума неоднократно выражать тревога за судьба и здоровье ясир арафат, ухудшение который, безусловно, происходить вследствие ограничение свобода его передвижение и попытка его физический уничтожение. вы знать, что делегация депутат государственный дума посещать ясир арафат два год назад в его резиденция и иметь весьма плодотворный и очень впечатлять беседа с он. и в данный случай мы благодарный правительство и парламент французский республика за предоставление арафат возможность проходить курс лечение в один из хороший клиника франция. в тот же время мы отмечать, что в последний время обостряться... циркулировать различный слух о причина смерть ясир арафат, и этот слух иметь мировой значение, потому что они влиять на судьба палестинский национальный администрация, на итог выборы и на ситуация в мир в целое. поэтому вызывать удивление, что никакой внятный, официальный информация нет, и в тот число французский власть ничто не говорить об это, ссылаться на то, что существовать запрет со сторона семья ясир арафат. но ясир арафат являться выдающийся политический деятель, руководитель свой страна, и в данный случай весь мир, и палестинец, должный знать подлинный причина его смерть, это иметь политический значение. и ссылка на запрет со сторона семья, я думать, вряд ли здесь иметь существенный значение. и в этот связь я предлагать обращаться к парламент франция, с то чтобы из соответствующий клиника быть предоставлять официальный информация о причина смерть ясир арафат. подчеркивать, что для россия это иметь большой политический значение, потому что ясир арафат десятилетие быть связывать с ссср и россия, мы иметь в его лицо верный соратник, и многий год, вы знать, отношение вообще отличаться теплота и сердечность, он здесь работать определенный время, и вообще в советский союз очень хорошо он воспринимать. это первый. и второй. это иметь политический значение, потому что отражаться на ситуация. всякий слух и разговор о его отравление носить деструктивный характер и мочь приводить к гибель еще десяток и сотня человек на ближний восток. поэтому нужный ясность. и мы удивлять, почему запад, который весь время требовать прозрачность в отношение, сказать, с россия и говорить, что у мы многий вещь непрозрачный, нет ясность, сам вдруг в такой вопрос проявлять, так сказать, абсолютный замкнутость и непонимание. в свой время они требовать от мы ясный информация о то, что происходить с наш генсек, двадцать год назад они на запад распространять всякий слух то о здоровье брежнев, то о здоровье андропов и требовать ясность, а сейчас мы требовать ясность от они, ведь они взять на себя ответственность за жизнь арафат, помещать он во французский клиника. если бы он, допускать, находиться в центральный клинический больница, что быть бы логично, кстати говорить (и в этот отношение я хотеть укорять наш власть в то, что они не проявлять оперативность), то, как знать, мочь быть, еще не один год проходить курс лечение в центральный клинический больница под наблюдение кремлевский врач. огромный опыт это в советский союз и в россия иметься, опыт, когда наш, так сказать, друг находиться здесь много год, лечиться, и ничто плохой не происходить. а раз уж быть взять соответствующий ответственность власть франция, то мы хотеть от они четкий отчет о то, что происходить с ясир арафат. я хотеть сказать, что заключение правовой управление абсолютно нормальный, штатный. что же касаться заключение комитет по международный дело, то оно как бы отрицательный, но причина такой отрицательный позиция в заключение международный комитет абсолютно не выписывать. это вообще какой-то отписка, три абзац отписка какой-то! я обращать внимание международный комитет на то, что все-таки к серьезный политический вопрос надо по-серьезный и относиться. разговор о то, что "еще менее обоснованный выглядеть... просьба предоставлять информация", - это неправильный разговор. парламент не медицинский учреждение и эпикриз не выдавать, не парламент должный выдавать эпикриз, но парламент должный запрашивать соответствующий клиника и публично, так сказать, передавать информация российский парламент или просто пресса для всеобщий ознакомление. вот в чем суть наш обращение, мы не просить у парламент эпикриз. и еще раз вы напоминать, что когда-то состояние советский руководитель быть тема обсуждение на запад, и мы укорять, что никогда по этот вопрос нет честный информация. хотя, между прочее, советский руководство всегдапубликовать информация о причина смерть за подпись десяток человек академик и так далее во глава с чазов. мы, советский союз, гораздо более прозрачно к это подходить. поэтому мы хотеть прозрачность. я просить депутат понимать этот ситуация, понимать, что мы - мировой держава. мы должный знать о то, что происходить в мир, мы должный поддерживать свой человек, который много год с мы работать. я вы рассказывать только об один эпизод. товарищ ясир арафат, когда уходить из ливан в 1982 год (этот информация мы мочь отдельно запрашивать), передавать ценность в ссср на сумма 8 миллиард доллар, думать, что положение его обостряться. этот ценность до сей пора в гохран (я надеяться, что до сей пора в гохран). это быть прикрывать сделка по продажа оружие, патрон и так далее. вот такой ценность быть передавать советский союз. потом, когда обстановка изменяться и горбачев быть сказать, что неплохо бы они вернуть, горбачев сделать вид, что он вообще не понимать, о чем идти речь. так что хороший быть человек ясир арафат, в тот число и для советский союз. поэтому и наш долг сейчас - единственный, мочь быть, из весь парламент поинтересоваться, что же действительно с он происходить. я просить поддерживать это.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный проект обращение сделать игорь вячеславович баринов, член комитет по международный дело.
баринов и. в., фракция "единый россия". комитет по международный дело рассматривать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент французский республика в связь со смерть глава палестинский национальный администрация я. арафат", вносить депутат митрофанов, и сообщать следующий. ну, депутат митрофанов уже практически процитировать заключение комитет о то, что комитет по международный дело считать обращение в парламент франция за предоставление информация о возможность... во-первых, считать обращение с благодарность излишний. парламент франция на самый дело - не медицинский заведение. и позиция парламент франция в отношение фигура ясир арафат тоже неоднозначный, да и фигура сам ясир арафат во многое неоднозначный. поэтому мы считать, что нет смысл в этот обращение. учитывать вышеизложенный, комитет по международный дело считать принятие государственный дума предлагать проект обращение нецелесообразный. а добавлять, сказать, что супруга ясир арафат иметь не мало повод желать смерть свой муж, чем израиль, так что, мочь быть, к она надо обращаться с просьба...
председательствующий. это ваш личный мнение или мнение комитет?
баринов и. в. нет, это уже мой личный мнение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? у митрофанов к себя вопрос? к международный комитет. тогда я просить записываться на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но это вы отдельно, руслан георгиевич, поговорить с докладчик. показывать список. митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. вопрос к господин баринов. он сказать какой-то абракадабра в конец насчет то, что сухой быть большой заинтересовывать в смерть его, чем израиль. вообще, что вы знать об это? все ее счет и интерес быть полностью отрезать, она мало что знать о он в часть деньги. это весь выдумка газетный. она снимать номер, этаж, за 16 000 евро в день в гостиница "рица" в париж, где с она вполне можно быть всегда встречаться.
председательствующий. вопрос, алексей валентинович!
митрофанов а. в. вопрос такой: откуда вы весь это взять? как можно представитель международный комитет такой вещь говорить?! вы, вообще, готовиться к сегодняшний выступление-то?
председательствующий. микрофон депутат баринов включать.
баринов и. в. я думать, что супруга ясир арафат сейчас в гораздо хороший условие жить и снимать гораздо более дорогой номер.
председательствующий. игорь вячеславович, когда делать доклад от комитет - хотя я не иметь право комментировать, - вы излагать мнение комитет, свой собственный мнение вы высказывать в прения. поэтому впредь быть, пожалуйста, осторожно в высказывание. мы не на лавочка, а в государственный дума. депутат жидкий, пожалуйста, ваш вопрос.
жидкий в. а. у я не вопрос, у я короткий выступление.
председательствующий. выступление. головатюк, пожалуйста, ваш вопрос.
головатюк а. м., фракция лдпр. у я вопрос тоже к игорь вячеславович. почему комитет по международный дело отклонять данный обращение? если подходить с позиция комитет, то в отношение к мусульманский мир, который представлять ближний восток... если подходить с тот точка зрение, что ближний восток являться рассадник терроризм, мы очень большой плюс себя зарабатывать на международный арена этот обращение. потому что какой-нибудь арабский шейх посмотреть, что мы обращаться к парламент франция с вопрос, почему так происходить с ясир арафат, и, мочь быть, какой-нибудь лишний 10 тысяча доллар не выделять на проведение террористический акция у мы в россия. почему позиция такой у комитет?
председательствующий. андрей михайлович, депутат баринов высказывать позиция комитет. за разъяснение, наверное, можно быть обращаться в комитет, если вы так интересно. но я думать, что здесь уже нечего сказать, депутат высказывать позиция комитет. коллега, кто хотеть бы выступать? депутат овсянников, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я предлагать поддерживать этот постановление хотя бы по один простой причина - еще не проходить время поминальный, скажем так, мероприятие, еще не заканчиваться два месяц со день кончина ясир арафат, а буквально два день то назад государственный департамент сша принимать решение о выделение палестинский автономия многий десяток миллион доллар. это наводить на определенный мысль: почему вдруг кончина и почему вдруг в такой сжатый срок соединять штат америка решать оказывать помощь "исчадие зло" - тот территория, который считаться палестина? поэтому, даже исходить из этот позиция, просить проголосовать за постановление, чтобы поставлять точка над "i", чтобы не быть никакой сомнение в связь с кончина ясир арафат. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат панов. вы не на свой место сидеть. по карточка лунцевич? осадчий. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело я полностью согласный с мнение комитет и очень сомневаться в то, что при принятие данный обращение мы быть иметь какой-то уважение в арабский, мусульманский и в любой другой мир, потому что такой обращение мы ставить дума, я считать, низкий тот позиция, который мы должный занимать. почему мы не вносить обращение по ющенко, хотя много слух, что он кто-то отравлять, что он плохо себя чувствовать и так далее, и то подобный? коллега митрофанов, если он так хорошо знать супруга арафат, сам арафат знать, прекрасно мочь бы частный образ выяснять причина, а не запрашивать парламент и, соответственно, такой образ не ставить государственный дума в совершенно глупый положение. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! то, что случаться с арафат, безусловно, представлять интерес в чисто человеческий план, но что касаться наш обращение, то я тоже логика большой не видеть, и не видеть потому, что обращаться в парламент франция, знать, по весь норма международный отношение... а почему именно в парламент франция? он же не медицинский эксперт какой-то, мы мочь просто не понимать. мы мочь бы поинтересоваться, допускать, у политик палестина, что случаться с их лидер, - это быть бы более логично. но не мочь соглашаться и с произвольный, я бы сказать, такой разухабистый доклад представитель комитет, потому что... ну весь личность одиозный. не быть... о мертвый или не говорить ничто, или по крайний мера плохо не говорить. и шарон, и голда мейер быть в история не менее одиозный личность, но то не менее они свой место в этот история занимать. поэтому нельзя такой образ отвечать на вопрос. я предлагать воздерживаться, а комитет более благоразумно подходить к свой доклад.
председательствующий. спасибо. коллега, требоваться ли заключительный слово? нет. кто за то, чтобы принимать текст данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. николай игнатович, мы обращаться к парламент франция только потому, что этот страна принимать на себя ответственность лечить лидер палестинский революция, а его палестинский товарищ, к сожаление, быть отстранять от информация о медицинский состояние, они вообще не пускать - и вообще очень запутанный история! - и прикрываться жена... поэтому именно к франция. представлять на секунда, а если бы у мы это происходить?! мы бы сейчас долбать бы по черный грязь, выяснять бы все. вот если бы у мы нечто подобный происходить... до сей пора на запад весь время намек появляться насчет смерть тольятти, другой деятель. они до сей пора мы долбить! тридцать год! то там, то там публикация, я следить за это. а мы спокойно... мы-то что, вот так проходить... поэтому весь время проигрывать, извиняться.
председательствующий. коллега, по текст постановление, пункт 13, об обращение государственный дума к правительство российский федерация о неотложный мера по ограничение рост цена на основной вид топливо на внутренний рынок быть ли вопрос? голосовать. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. законопроект первый чтение. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель московский областной дума андрей николаевич епишина, но московский областной дума сегодня присылать письмо, они просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать данный инициатива и приходить к следующий вывод: принимать в прошлый год новый глава "налог на имущество организация" часть второй налоговый кодекс, мы там предусматривать целый ряд льгота, в тот число и для религиозный организация. и сегодня не облагаться налог на имущество то имущество организация, который использоваться в культовый цель. московский областной дума предлагать расширять этот перечень и не облагать налог на имущество вообще весь имущество, который иметься у религиозный организация. мы считать, что это делать не надо, то более что налог являться у мы региональный, весь доход по этот налог поступать в бюджет субъект федерация. и федеральный закон именно субъект федерация давать право принимать решение о расширение список тот льгота, который они считать нужный расширять, или применение новый. поэтому я бы сказать образно так: мы, государственный дума, свой работа выполнять, часть работа выполнять - основной имущество, который использоваться религиозный организация для то, чтобы выполнять свой уставный функция, мы освобождать от налог, если какой-то субъект федерация считать, что это недостаточно и надо расширять, - пусть это делать собственный законодательство, такой право у они быть. поэтому я думать, что не надо здесь вмешиваться в компетенция субъект федерация, пусть они свой нормативный акт решать этот проблема. предлагать поддерживать решение комитет и инициатива московский областной дума отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы оставаться совсем немного вопрос.
председательствующий. два.
ковалев о. и. да. быть предложение продлять время заседание до завершение рассмотрение повестка. просить поставлять на голосование и поддерживать.
председательствующий. нет возражать? нет. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". государственный дума томский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать наталья викторовна бурыкина. с место. пожалуйста. включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект представлять государственный дума томский область, и он направлять на уточнение понятие "розничный торговля". государственный дума томский область предлагать приравнивать безналичный расчет по лекарственный средство к расчет за наличный расчет и уточнять понятие розничный торговля. данный законопроект существенно искажать концепция единый розничный торговля, где весь это относиться только к расчет за наличный расчет, а безналичный... комитет внимательно рассматривать данный законопроект и предлагать он не поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? коллега, ктоза то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о создание тер-хольский районный суд республика тыва". докладывать представитель великий хурал - парламент республика тыва монгун-оол сынааевич монгуш. пожалуйста.
монгуш м. с., представитель великий хурал - парламент республика тыва. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! парламент республика тыва в лицо палата представитель и законодательный палата признательный вы за то, что вы законодательный инициатива по образование тер-хольский районный суд поддерживать и принимать к рассмотрение. проект федеральный закон "о создание тер-хольский районный суд республика тыва" вносить 9 апрель текущий год в связь с изменение административно-территориальный деление республика тыва в цель реализация статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". район действительно сложный, труднодоступный, зима и лето туда добираться только на самолет или на вертолет. создание районный суд жизненно необходимый для данный район республика. уважаемый депутат, данный законопроект рассматривать и поддерживать правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. отмечать замечание мы учитывать ко второй чтение. убедительно просить вы поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад александр петрович москалец. включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по законопроект, который вы только что представлять, иметься замечание, они излагать в заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. суть замечание сводиться к предложение излагать текст законопроект с учет складываться практика юридико-технический оформление аналогичный закон, принимать государственный дума, но этот замечание возможно учитывать ко второй чтение. на законопроект иметься положительный отзыв верховный суд российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. коллега, три протокольный поручение. депутат неверовкомитет по экология и охрана здоровье. быть ли замечание? приниматься. депутат островский - комитет по образование и наука. быть замечание у депутат? нет. приниматься. депутат жириновский - комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть замечание? нет. коллега, в "час заявление" владимир вольфович жириновский изъявлять желание выступать. пожалуйста, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не заявлять, все уже, николай игнатович. у мы быть порядок. вы же очень дисциплинированный депутат. это делаться, когда обсуждаться порядок работа. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. всего пять минута у я, и я хотеть бы, чтобы мы каждый раз использовать этот возможность. то, что я хотеть сказать, касаться, конечно, наш отношение с украина, ибо всего два неделя оставаться. и наш комитет по снг должный быть большой внимание одиннадцать год этот вопрос уделять, и наш политический партия, а у мы весь сила быть бросать на тусовка. мы все никак не мочь определять - править партия, оппозиционный партия, а в этот время ослабевать наш влияние в ближний зарубежье. для мы не подарок ни кучма, ни ющенко. и можно быть бы мобилизовать наш усилие, в тот число наш пресса, и поддерживать идея, не обязательно конкретно какой-то фамилия, но сам идея сближение украина с россия, введение русский язык второй официальный язык и установление двойной гражданство. и это нужно быть делать рано. вот мы оправдывать этот очень плохой исторический поговорка "русский медленно запрягать..." это уходить, навсегда! если мы быть медленно запрягать, то мы и скакать не смочь быстро. сейчас надо быстро запрягать, а вот скакать - медленно. то быть надо понимать уже, что другой цивилизация. и посол наш в украина, черномырдин, ну прекрасный специалист по газ, по экономика, но дипломат в такой страна должный быть самый опытный, самый хороший дипломат мид должный быть сидеть в украина. а наш мид и мы с вы заниматься гондурас, коста-рика, африка, самый дальний страна. впечатление такой, что кто-то хотеться покататься по планета. ничто там интересный нет! нужно быть из киев не выезжать одиннадцать год и депутат, и наш дипломат, и чиновник, и по бизнес максимум все там сделать. и сегодня там, мочь быть, быть бы совсем другой кандидат, не кучма, не ющенко и не янукович, а нормальный пророссийский кандидат в президент, который бы наш единый экономический пространство реализовать в тот вид, в какой нужно. а теперь у мы ситуация... вот режим известный в минск. и что быть 26 декабрь? я, конечно, желать это и уверенный, что янукович смочь побеждать, потому что бо·льший часть избиратель проживать на юг и на восток украина и деньги быть у избиратель. вот лишний раз проявляться самонадеянность. это уже относиться к "единый россия". понадеяться янукович на президент, а президент он предавать, предавать, потому что вы прямо сказать: поддерживать янукович, вот твой счет за рубеж и твой зять пинчук. вот и весь, обычный грязный деньги, своевременно вывозить за рубеж. вот сегодня мы коммунист харитонов пытаться доказывать и в свой время купец, что ничто не вывозить. все вывозить, все за рубеж счет! поэтому и наш правительство помалкивать. мы мочь сколько угодно греф критиковать и другой: у они тоже деньги за рубеж, за рубеж! если они быть проводить другой политика в наш страна, значит, они снимать запад. а мы не мочь снимать, заставлять они изменять курс. поэтому мы должный сделать вывод, точно, вы, "единый россия", потому что у вы такой же мочь складываться ситуация, как у янукович: вот партия "единый россия", а там партия российский регион, в какой-то момент поменять цик, поменять курс, поменять направление и сливать вы, так сказать. вот вы урок сделать из то, что случаться в украина. договоренность должный оформляться документально, и чтобы на самый дело действовать команда, и чтобы не быть на слива у мы некоторый партия и некоторый фигура... не должный кремль заниматься формирование оппозиция, это недопустимый. нигде в мир править элита не заниматься еще и собственный оппозиция. то быть они сам себя готовить могильщик. американец готовить талиб - чем это кончаться? гибель, теракт в нью-йорк. а готовить для другой. и франция, и германия, и британия думать так: гитлер пошуметь, пошуметь, немножко совет нервишки попортить. он попортить нервишки, но только уже не советский союз, а другой. поэтому опасно подогревать оппозиция, у мы и так хватать противник. и то более совершенно неуклюже получаться: власть против себя готовить, так сказать, управлять оппозиция. да она смести так же, как и тот, другой править партия, который поставлять в неудобный положение! и вот получаться, что сегодня "единый россия" принимать закон, а другой чиновник натравливать "родина", чтобы она критиковать "единый россия". и весь это один и тот же чиновник. ну это детский сад, а не политика! детский сад! поэтому я, исходить из свой опыт и из опыт украина, призывать "единый россия" вовремя одумываться, так сказать. потому что через вы и мы критиковать, говорить: вот лдпр... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. по ведениюкондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. дорогой любовь константиновна, спасибо, вы очень надежный товарищ. а обращаться я хотеть к коллега. уважаемый коллега, прежде все слово благодарность валерий гаврилович драганов (очень важный вопрос он подымать) и спасибо комитет. но, друг, хотеть сказать, что это так мало. мы весь надо сосредотачиваться на этот вопрос, проводить парламентский слушание и вникать в механизм воздействие на рост цена на энергоноситель, на производство и на весь жизнь в россия. мы создавать, я уже говорить вы, механизм разрушение наш экономика, он работать беспощадно каждый день, и ограничивать рост цена ничего еще не стоить. надо немедленно механизм отменять, ибо, если цена оставаться на сегодняшний уровень на газ, на электроэнергия, на бензин, на солярка, на печной топливо, наш экономика окончательно погибать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, еще один минута.
кондратенко н. и. ...и я думать, друг, что тот, кто запускать этот механизм, знать, что вы, русский, россиянин, без свой кусок хлеб, без кружка молоко и кусок мясо умирать. просить, уважаемый коллега, председатель комитет, сделать добрый дело: создавать программа изучение этот вопрос. мы сделать невиданно большой дело. и просьба еще к дорогой мой сердце представитель еврейский диаспора в наш парламент. дорогой друг, вы должный возглавлять этот процесс, ибо ваш соотечественник-политик запускать этот механизм разрушение экономика в россия. россия воздавать вы должное, если вы взять инициатива в свой рука. спасибо.
председательствующий. коллега, мы рассматривать весь вопрос. спасибо, до свидание. с наступать праздник - день конституция! 
