18 февраль 2004


здание государственный дума. большой зал. 18 февраль 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой рабочий место. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо проголосовать за проект порядок работа государственный дума на 18 февраль и принимать он за основа. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
порядок работа приниматься за основа. просить депутат записываться на вопрос и предложение по порядок работа. просить включать режим запись. показывать результат запись. записываться пятнадцать депутат. просить включать микрофон депутат лунцевич. приготавливаться депутат похмелкин.
резник б. л., фракция "единый россия". резник по карточка лунцевич. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить принимать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по природный ресурс по повод ситуация, складываться в золотодобывающий промышленность хабаровский край. подробность при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат похмелкин. подготавливаться депутат шаккум.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, по сообщение средство массовый информация, со стенд недавно открываться в государственный центральный музей современный история россия выставка, посвящать десятилетие государственный дума, по указание руководство аппарат и пресс-служба государственный дума быть снимать весь экспонат, связывать с жизнь и деятельность галина васильевна старовойтова и сергей николаевич юшенков. если это правда, то тем самый совершать кощунство над память трагически погибший человек, который вносить значительный вклад в развитие российский парламентаризм, а также наносить тяжелый урон авторитет государственный дума. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по регламент и комитет по культура проверять приводить факт, в случай их подтверждение выяснять мотив совершенный действие и доводить получать информация до сведение депутат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат шаккум. подготавливаться депутат тюлькин.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать в порядок работа, в блок постановление, проект обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов о мера по усиление контроль и надзор за соблюдение требование безопасность при проектирование, строительство и эксплуатация здание и сооружение. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин. подготавливаться депутат решульский.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я предложение по два протокольный поручение: один - по передача "парламентский час", второй - по порядок подготовка к рассмотрение вопрос по автогражданка. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат решульский. подготавливаться депутат шеин.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, по поручение олег николаевич смолин просить перенести рассмотрение 7-го вопрос - он докладчик по этот вопрос - на более поздний срок и на совет определять время его рассмотрение. такой письмо в ваш адрес вчера олег николаевич направлять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат шеин. подготавливаться депутат малышкин.
шеин о. в., фракция "родина". вот уже два месяц правительство активно обсуждать вопрос о дальнейший снижение единый социальный налог, и 26 февраль предполагаться проводить, как известно, заседание, на который намечать этот самый соцналог снижать. более то, в последний два день проходить сообщение о то, что предлагаться побуждать гражданин из свой собственный заработный плата оплачивать будущий пенсия путем повышение подоходный налог. видимо, гуманный просто расстреливать человек, который собираться выходить на пенсия. вместе с то, поскольку тема существовать, поскольку правительство этот предложение в дума собираться вносить, мы, наверное, надо давать протокольный поручение (текст подготовить) комитет по бюджет, комитет по охрана здоровье и комитет по труд и социальный политика предоставлять дума информация о то, какой образ снижение есна отражаться на обязательство пенсионный фонд и фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат малышкин. подготавливаться депутат ельцов.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я предложение: приглашать на близкий "правительственный час" председатель госстрой кошман. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат ельцов. подготавливаться депутат митрофанов.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, мой предложение прозвучать в выступление депутат шаккум, поэтому я снимать свой предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов. подготавливаться депутат алкснис.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать включать в повестка день вопрос о соблюдение норма и правило при строительство нетиповой здание и приглашать на обсуждение этот вопрос председатель госстрой кошман и мэр москва лужков. поскольку мы не мочь на "правительственный час" приглашать лужков, то просто надо рассматривать этот вопрос как отдельный вопрос повестка день.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать депутат алкснис. подготавливаться депутат махачев.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, у я два предложение. первый: приглашать на "правительственный час" министр оборона иванов сергей борисович. обоснование - при обсуждение. второй. как известно, с сегодняшний день россия прекращать поставка газ в беларусь. такой образ, россия в очередной раз вводить экономический санкция против единственный и последний союзник на постсоветский пространство. при это влиятельный сила в администрация президент российский федерация, правительство россия, да и здесь, в госдума, блокировать принятие аналогичный мера против латвия, в который на государственный уровень проводиться политика ущемление право сотня тысяча русский, проживать там. почему ради обеспечение сверхприбыль российский олигарх нужно применять самый жесткий мера, чтобы поставлять братский белорусский народ на колено, не думать о национальный интерес россия, не думать о судьба союзный государство? почему ради обеспечение сверхприбыль российский олигарх, обеспечивать в тот число транзит сырье через латвия, блокироваться принятие эффективный мера по защита право наш соотечественник, в тот число русский ребенок? неужели если олигарх и российский правительство добиваться свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. еще при обоснование я вы давать слово, виктор имантович. пожалуйста, включать микрофон депутат махачев. подготавливаться депутат чернышов.
махачев г. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, я хотеть бы на "правительственный час" приглашать министр внутренний дело и министр кошман. а министр внутренний дело для то, чтобы он давать здесь разъяснение, до какой пора быть терпеть этот беспредел: скинхед, фашистский организация, который убивать ребенок, вырезать, а потом осквернять кладбище... а мы молчать, ни один фракция, ни один партия, ни государство не сделать заявление! и второй. почему строительство поручаться турок? неужели у мы нет строительный компания, который мочь нормально строить здание? приглашать сюда и лужков тоже и спрашивать у он.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать депутат чернышов. подготавливаться депутат островский.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый коллега, мой предложение отчасти перекликаться с предложение мой коллега. то не менее в связь с трагический событие в "трансвааль-парк", повлечь значительный человеческий жертва, я представляться нужный (и быть предложение, просьба) сегодня принимать протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация и правительство город москва информация о принимать мера по недопущение подобный ситуация впредь, в тот число по ужесточение контроль за иностранный, российский компания, ведущий строительство объект производственный и непроизводственный назначение, и ревизия применять в настоящий время строительный норма и технология исходить из жесткий соблюдение гарантия и безопасность человек.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат островский.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, я бы хотеть подымать вопрос в связь с ротация рекламный ролик один известный пивная компания с просто недопустимый кадры, пропагандировать разврат и безнравственность в наш общество. просить поддерживать протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать информация в минпечати, у руководитель "первый канал", "ртр" о то, какой приниматься мера по недопущение распространение сцена насилие, пропаганда наркотик и разврат в общество. депутат предыдущий созыв и мы неоднократно подымать этот вопрос, но, к сожаление, ситуация не меняться - канал отдавать на откуп ряд частный лицо, который в интерес получение прибыль творить что хотеть. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать, давать обсуждать поступать предложение. первый - предложение депутат резник по повод протокольный поручение. пожалуйста, обосновывать протокольный поручение. включать микрофон резник борис львович.
резник б. л. уважаемый коллега, в адрес семь золотодобывающий предприятие хабаровский край минприроды направлять предписание о прекращение работа, связывать с геологический изучение и добыча золото, платина, по двадцать шесть лицензия. дело в то, что ранее этот предприятие и работа по этот лицензия многократно проверяться минприроды и считаться, что все там законно. весь это происходить после то, как в хабаровск быть арестовывать два высокопоставленный федеральный чиновник из минприроды, который вымогать взятка в 2 миллион доллар для себя и руководство министерство. мы считать, что это явный, неприкрытый месть за разоблачение этот взяточник. закрытие предприятие вызывать в коллектив взрыв негодование и широкий волна протест, вплоть до угроза перекрытие пикет транссиб. человек возмущать то, что много три тысяча человек потерять работа, прекращаться деятельность объект социальный инфраструктура, подстанция линия связь и так далее, и так далее - а это все на крайний север происходить. в течение несколько день возмущенный житель край собирать много семнадцать тысяча подпись под петиция протест, который...
председательствующий. борис львович, извинять, понятный обоснование. готовить протокольный поручение, и мы за он проголосовать, если быть необходимость. спасибо. по второй вопрос. депутат похмелкин предлагать протокольный поручение комитет по регламент в связь с выставка "10-летие государственный дума". пожалуйста, готовить протокольный поручение, мы он обсуждать. депутат шаккум предлагать сегодня включать в повестка день проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство касьянов. пожалуйста, давать обоснование. включать микрофон депутат шаккум.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с трагический событие, связывать с обрушение здание аквапарк в москва, предлагаться ваш внимание обращение к председатель правительство, в который быть несколько совершенно конкретный предложение. первый. предлагаться вводить обязательный государственный вневедомственный экспертиза для сложный, уникальный объект. сегодня же, к сожаление, нет обязательный требование для проведение государственный экспертиза, она зависеть только от использование федеральный средство на объект. второй. предлагаться утверждать план правительство по разработка первоочередный технический регламент, регулировать сфера деятельность, связывать с повышенный опасность. в частность, предлагаться в первый очередь утверждать общий требование безопасность здание и сооружение, принимать технический регламент о безопасность здание и сооружение при геофизический воздействие и о безопасность человек при эксплуатация здание.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, проект постановление государственный дума раздавать, он находиться у вы. быть предложение включать этот постановление в порядок работа. быть ли у депутат другой мнение - не включать данный постановление? митрофанов алексей валентинович. включать микрофон, пожалуйста.
митрофанов а. в. я против то, чтобы так скоропалительный включать проект постановление, мы должный как-то рассматривать это. почему, когда мы, фракция лдпр, неоднократно ставить вопрос о строительство небоскреб в москва, вы весь время бортавать этот решение, не приглашать кошман? хотя в чем тут проблема: приглашать министр и заслушивать? мы подготовить этот постановление, оно стоить на пятница. но что-то происходить, и вдруг мы немедленно, без рассмотрение, без заслушивание соответствующий эксперт, специалист, должный голосовать прямо через час. ну почему мы работать в режим пожарный команда? почему нет системный работа в целое по страна?что-то происходить - заниматься подводный флот, еще что-то происходить заниматься строительство. а если ничто не происходить? ну так же нельзя! и нужно принимать другой решение, не об экспертиза, а принципиальный решение: не строить высотный дом в москва, опираться на типовой проект, по который быть двадцатилетний, тридцатилетний опыт, а нетиповой дом строить в отдельный случай с разрешение правительство - вот и все. как быть в советский время. у мы же быть такой практика, например, су-155 в москва строить панельный дом, строить и строить, проблема нет вообще, все разрабатывать, отрабатывать, все прекрасный. но когда начинаться нетипичный какой-то вещь... вы что, не знать, что "алый парус" тоже отклоняться на 40 сантиметр? а если упасть "алый парус", опять мы быть принимать какой-то решение? и там быть тысяча жертва, не двадцать пять, а тысяча жертва. поэтому надо внимательно посмотреть на этот проблема и просто принимать соответствующий решение, а не какой-то опять экспертиза городить. весь этот экспертиза заканчиваться откат, мартин люцианович, вы знать, а нужный принципиальный, так сказать, решение: так не строить, а как строить и как подходить к нетиповой строительство.
председательствующий. спасибо. прозвучать два мнение по проект постановление государственный дума. я ставить этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы включать в порядок работа проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация касьянов о мера по усиление контроль и надзор за соблюдение требование безопасность при проектирование, строительство и эксплуатация здание и сооружение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
предложение приниматься: включать в порядок работа. предложение тюлькин виктор аркадьевич, два у он быть предложение: по "парламентский час" и по протокольный поручение. включать, пожалуйста, микрофон виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. первый. передача "парламентский час" 15 февраль довольно много время посвящать сюжет об избрание в государственный дума уполномоченный по право человек, однако при это быть абсолютно упускать такой существенный момент, что два фракция отказываться от участие в голосование, обосновывать это соответствующий причина. значит, это или вопиять некомпетентность - и это легко, можно подправлять, - или своеобразный цензура. я считать, что с это нужно разбираться. быть предложение поручать комитет государственный дума по информационный политика еще раз посмотреть передача и выдавать мы соответствующий информация об их точка зрение.
председательствующий. по этот вопрос готовить протокольный поручение. и второй вопрос.
тюлькин в. а. хорошо. второй. рано или поздно мы все равный вернуться к рассмотрение вопрос по автогражданка, поэтому быть такой предложение: изучать информация о практика применение этот закон, в тот число о практика привлечение очень большой сила милиция к то, чтобы практически насильственно формировать клиентура для соответствующий частный страховой фонд. это совсем не работать на повышение авторитет наш милиция. быть предложение поручать комитет госдума по безопасность запрашивать соответствующий информация, проанализировать она и проинформировать депутат.
председательствующий. хорошо, виктор аркадьевич, готовить тоже протокольный поручение. следующий вопрос быть сформулировать депутат решульский сергей николаевич, о письмо депутат смолина с просьба оперенос пункт 7 повестка день. нет возражение? переносить. депутат шеин по повод единый социальный налог протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. микрофон включать? включать, пожалуйста, микрофон депутат шеин.
шеин о. в. протокольный поручение подготовить, владимир вольфович он подписывать в рассылка. но не только в комитет по труд и социальный политика, наверное, логично также его же направлять в адрес комитет по бюджет и комитет по здравоохранение, как профильный, поскольку речь идти в данный случай - вот александр дмитриевич соврать не давать - именно о то, что комитет по бюджет являться ведущий по данный законопроект, а комитет по здравоохранение, очевидно, очень плотно изучать проблема, связывать с фонд омс - фонд обязательный медицинский страхование, и вообще все, что с это соприкасаться.
председательствующий. то быть вы протокольный поручение уже готовить комитет?
шеин о. в. да, оно подготовить уже.
председательствующий. хорошо, спасибо. предложение депутат малышкин о приглашение на "правительственный час" председатель госстрой кошман. пожалуйста, включать олег александрович малышкин микрофон.
малышкин о. а. пусть, в конец конец, мы председатель госстрой объяснять, каков доля участие иностранный рабочий в строительный комплекс на территория россия. и пусть, в конец конец, он давать объективный пояснение, кто же подписывать акт приемка "трансвааль...". сейчас искать стрелочник все. и говорить: мы невиновный, там посмотреть... но там ясно и четко написать, кто же подписывать этот акт. конечный подпись чей?
председательствующий. олег александрович, по приглашение. просьба сформулировать вот прямо сейчас текст вопрос, который должный освещать кошман. еще раз включать микрофон депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а. каков доля участие иностранный рабочий в строительный комплекс на территория российский федерация?
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат другой мнение? нет другой мнение. у мы свободно 18 февраль, быть тогда предложение... извинять, 3 март, конечно. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос о доля иностранный рабочий в строительный комплекс на территория российский федерация не входить в компетенция госстрой, это много входить в компетенция министерство труд и министерство внутренний дело в часть эмиграционный служба.
председательствующий. я думать, что мы мочь попросить председатель комитет шаккум обсуждать вопрос о приглашение на "правительственный час" либо председатель госстрой, либо другой министр по данный очень важный вопрос. я думать, что этот вопрос можно сформулировать и обсуждать. пока брать пауза небольшой. когда постановление быть обсуждать (только что мы проголосовать за внесение его в порядок работа), который комитет предлагать, тогда мы и обсуждать формулировка приглашение на "правительственный час". спасибо. предложение депутат митрофанов алексей валентинович. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать кошман, мочь быть, в рамка отдельный вопрос повестка день. и кстати, если быть обсуждаться сегодня постановление по строительство, давать совмещать этот два вещь, чтобы он присутствовать и выступать при обсуждение этот вопрос. то быть приглашать кошман по вопрос о соблюдение строительный норма и правило, мочь быть, во время обсуждение постановление шаккум, а также приглашать мэр москва юрий михайлович лужков в дума. понятно, какой роль играть москва в общестроительный комплекс, так сказать. если возможно, юрий михайлович выступать, если нет, просто поприсутствовать. но речь идти об очень важный вопрос. мы считать, что дума нужно занимать принципиальный позиция по вопрос о нетиповой строительство, особенно в москва и особенно по вопрос высотный строительство, где жертва при авария и при теракт тоже мочь исчисляться тысяча человек, тысяча! и пока мир не находить никакой защита против террористический акт на крупный объект. мы должный это все учитывать. мы в отличие от другой страна иметь огромный земельный ресурс. мы мочь расширяться на территория московский область аж до можайск. какой проблема-то у мы?! зачем мы строить пятьдесят-, семьдесят-, стоэтажный здание где-то там в "сити"? это безумие при наш проблемный грунт, при нерешение архитектурный проблема, при отсутствие опыт, который накапливать, допускать, американец десятилетие, и главное - зачем уродовать город? это еще и философский вопрос. у мы город своеобразный. никто в европа, допускать в вена, не давать право уродовать город такой здание. поэтому вот по этот принципиальный вопрос предлагать приглашать кошман. готовый в рамка вопрос шаккум это сделать. допускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, давать тогда, алексей валентинович, так и сделать: быть обсуждать вопрос и тогда принимать решение, кто и в какой форма приглашать. спасибо. еще раз митрофанов включать микрофон. не договаривать.
митрофанов а. в. я не понимать. если пройти вопрос шаккум, мы совершенно... кошман не быть. я предлагать на обсуждение вопрос сейчас в дума приглашать кошман и лужков. они в москва, они подъезжать в течение двадцать - тридцать минута. поговорить с они мартин люцианович, и они подъезжать. в чем проблема? я именно это предлагать - на наш вопрос приглашать этот двое для комментарий.
председательствующий. предложение депутат митрофанов формулироваться так: он предлагать приглашать сегодня председатель госстрой кошман. пожалуйста, шаккум включать микрофон.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, я казаться верный первый предложение, который сегодня прозвучать, о то, чтобы проводить все-таки "правительственный час" и приглашать председатель госстрой кошман, проводить нормальный обсуждение этот вопрос. это вопрос слишком серьезный, чтобы обсуждать он в рамка блок постановление.
председательствующий. спасибо. фактически поступать два предложенияприглашать сегодня председатель госстрой на обсуждение проект постановление либо обсуждать проект постановление, а далее на "правительственный час" уже приглашать кошман, давать он возможность подготавливаться. правительство мочь предлагать и другой ответственный по данный вопрос. я считать, что сегодня приглашать председатель госстрой на обсуждение вопрос нецелесообразно. быть депутат, настаивать на голосование? быть. тогда я ставить на голосование вопрос о приглашение сегодня председатель госстрой на заседание государственный дума. кто за этот предложение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: не принимать
предложение не приниматься, значит, мы быть обсуждать проект постановление, вносить комитет по промышленность, а потом обсуждать вопрос о приглашение на "правительственный час" на 3 март. просить к этот вопрос подготавливаться. пожалуйста, по ведение - кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! но мы же видеть настроение депутат. я думать, что вопрос достаточно острый. требовать обсуждение все, происходить в наш страна, что мочь приводить к авария. нельзя уже далеко зажимать этот вопрос и направлять в русло короткий разговор. я хотеть дополнять. около двадцать год я координировать деятельность кубанский бассейновый управление, где весна прошлый год быть наводнение - двести человек утопать, много двадцать миллиард из бюджет затрачивать, тысяча дом разрушать. а я хотеть сказать, что наводнение-то быть рукотворный и быть виновник этот рукотворный наводнение, но все зажиматься, пресса обходить сторона - никто ничто не нужно. как бы крикун там ни показывать, как голосовать, - не уходить от этот разговор на страшный суд. чем много быть лгать народ, тема плохо быть мы потом, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. николай игнатович, вопрос как раз сегодня, мы только недавно проголосовать, включать в порядок наш работа, обсуждение обращение к председатель правительство по этот вопрос. пожалуйста, предложение депутат алкснис. у он два предложение: приглашать на "правительственный час" министр оборона иванов и не сформулировать, но подымать вопрос по поставка газ в республика беларусь. включать, пожалуйста, микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, по первый вопрос. весь мы знать, в какой тяжелый состояние находиться наш вооруженный сила. здесь, в этот зал, в прошлый созыв с трибуна звучать слово начальник генеральный штаб, что состояние вооруженный сила критический, но при это утверждаться, что наш ядерный сила сдерживание находиться в состояние постоянный боевой готовность, готовый выполнять то, что они предназначать. но вчерашний событие во время учение, когда в присутствие верховный главнокомандующий - президент российский федерация атомный подводный крейсер не суметь производить пуск стратегический ракета, говорить, что, к сожаление, очевидно, все-таки выдаваться желаемый за действительный. состояние наш сила, в тот число ядерный сила сдерживание, очевидно, тоже критический. поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона иванов сергей борисович, чтобы он мы рассказывать о то, что же происходить на этот учение и каков ситуация вообще с вооруженный сила, в тот число с ядерный сила сдерживание. по второй вопрос. возвращаться к вопрос об экономический санкция россия против белоруссия. у я недоумение вызывать: рядом два страна соседний - латвия и белоруссия, - белоруссия пророссийский ориентация, но, хотя и с мы, мы против она вводить экономический санкция, а против латвия нет, всячески защищать она. в очередной раз сейчас мы предлагать отменять обсуждение закон о санкция против латвия. неужели, если олигарх и российский правительство добиваться свой и в результат враждебный политика заставлять братский белоруссия изменять пророссийский ориентация на прозападный, неужели, если они выпихивать белоруссия в нато и в евросоюз, это быть отвечать национальный интерес россия? я предлагать давать протокольный поручение комитет по дело снг запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о ситуация в связь с прекращение российский компания поставка природный газ в республика беларусь и доводить она до сведение депутат госдума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. первый ваш предложение я просить прокомментировать председатель комитет по оборона заварзин. включать, пожалуйста, микрофон заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы прокомментировать следующий образ. да, действительно, проводиться впервые после двадцатипятилетний перерыв стратегический командно-штабной тренировка, она предусматривать по план различный действие, в тот число ядерный сила, флот и округ. я полагать, что предмет рассмотрение на заседание наш комитет, закрытый заседание, тема применение ядерный сила быть, поэтому целесообразность в приглашение министр оборона по этот вопрос, который исходить из сми, подчеркивать (быть четкий заключение, вчера прозвучать, начальник генеральный штаб, главком вмф на этот счет), целесообразность в приглашение министр оборона я не видеть, а комитет на свой заседание рассматривать этот вопрос и готовый информация предоставлять.
председательствующий. спасибо. настаивать ли виктор имантович на голосование? давать мы тогда проголосовать по первый предложение - о приглашение министр оборона иванов на "правительственный час" по данный вопрос. комитет против, комитет предлагать обсуждать этот вопрос у себя на заседание и далее уже принимать решение. пожалуйста, просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: не принимать
предложение не приниматься. по второй предложение депутат алкснис просить включать микрофон депутат кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы высказываться конкретно по повод законопроект, касаться латвия, который мы уже неоднократно обсуждать. я должный отмечать, что мы, во-первых, вести интенсивный работа со весь государственный структура, туда направлять соответствующий запрос. мы должный исходить из то, что предыдущий законопроект все получать отрицательный заключение, в тот число быть отрицательный заключение в тот план, что тот санкция, который предлагаться именно по этот вариант закон, который сейчас реанимировать, ударять в первый очередь по русскоязычный население и по его интерес. кроме то, нет вообще никакой экономический экспертиза по этот законопроект. поэтому мы принимать решение в комитет проводить специальный "круглый стол" по давать вопрос в близкий время, куда приглашать весь соответствующий ведомство, и проводить соответствующий экспертиза по данный проблематика. потому что мы мочь принимать такой закон, какой, к сожаление, приниматься у мы и рано: либо совершенно бесполезный, который быть вызывать только насмешка в соответствующий круг, недружественный россия, либо даже вредный, который сказываться негативный образ на интерес наш соотечественник.
председательствующий. спасибо. я думать, что в любой случай депутат алкснис нужно подготовить протокольный поручение, и мы тогда уже быть голосовать, когда оно быть сформулировать и раздавать в зал. пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. я хотеть бы уточнять, что я, конечно, подымать вопрос по повод поставка газ, латвия - только так, просто к слово приходиться. но ведь вот этот довод о то, что санкция в отношение латвия ударять против русский население, - это как раз основной довод лоббист интерес латвия, в тот число здесь. почему, когда белорус сегодня отключать газ, зима оставлять весь белоруссия без газ, вот тут никто не говорить о то, что там тоже быть русский и белорус - наш брат? тут никто не озабочиваться их перспектива, а вот латвия - да, тут надо защищать, беспокоиться, как бы санкция не ударять в тот число и по интерес русский! а я мочь сказать, что подавлять большинство русский, который там жить, заявлять: "да ради бог, вы хоть что-то сделать, хоть что-то сделать в наш защита!"
председательствующий. спасибо. депутат махачев предлагать приглашать на "правительственный час" исполнять обязанность министр внутренний дело и председатель госстрой кошман. включать микрофон депутат махачев. вы настаивать на этот приглашение?
махачев г. н. уважаемый депутат, я настаивать именно на этот предложение. пусть прийти кошман, отвечать по аквапарк. мы прекрасно знать, как этот конкурс проходить, какой они брать, так сказать, откат. у мы хороший специалист в россия - и строитель, и весь, они мочь научать другой. а министр внутренний дело... уже надоедать этот безобразие! мы изнутри подрывать мощь государственность, сеять межнациональный рознь. ну, ребенок не являться террорист, и кладбище тоже... пора прекращать это,иначе мы потом этот машина не останавливать. пусть прийти, сказать. скинхед это крупный организация, где быть лидер, они собираться. не мочь такой быть, чтобы о то, где находиться такой, можно сказать, полуармия, не знать тот, кто следовать, компетентный орган!
председательствующий. спасибо. я попросить председатель комитет по безопасность васильев прокомментировать. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". я бы хотеть сообщать, что в комитет быть уже такой поручение. мы с он сейчас работать. и мочь быть, так поспешно не стоить вызывать. а после то, как в комитет быть прорабатывать, мы обязательно ознакомлять и инициатор запрос, и весь дума с тот шаг, который планироваться проводить. в тот число, если быть необходимость, заслушивать тогда уже представитель не только мвд, но и спецслужба.
председательствующий. понятно. быть предложение заканчивать работа в комитет и после это уже решать вопрос о приглашение представитель мвд на "правительственный час". депутат махачев настаивать на то, чтобы мы голосовать по этот вопрос? хорошо, тогда рассматривать этот вопрос чуть поздно. депутат чернышов, у он также быть предложение по повод вот тот трагический событие, который быть в суббота. я думать, что мы этот вопрос быть рассматривать при обсуждение проект постановление. нет возражение у депутат чернышов? нет. депутат островский - протокольный поручение комитет по информационный политика. он, собственно, при постановка вопрос уже сформулировать суть. я думать, что надо подготовить этот протокольный поручение, раздавать в зал и тогда мы он обсуждать. и еще не успевать прокомментировать протокольный поручение депутат крут. пожалуйста, включать микрофон депутат крутов.
крут а. н., фракция "родина". комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать информация в правительство российский федерация о соответствие основной направление генеральный план развитие москва на период до 2020 год осуществление город москва функция столица российский федерация. в последний время остро стоять этот вопрос - о генеральный план развитие. он рассматриваться неоднократно и на заседание правительство российский федерация, он являться весьма важный и общественный значимый, то более что разработка и утверждение генплан столица россия определяться не закон страна, а закон один из 89 субъект федерация.
председательствующий. я тогда вы просить раздавать протокольный поручение, и мы он обсуждать. весь записываться выступать. по ведение? я видеть, да. пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович. именно по ведение, пожалуйста.
митрофанов а. в. да, по ведение. в связь с вопрос, обсуждаться депутат алкснис и депутат заварзин, я хотеть обращать ваш внимание на то, что вчера разворачиваться очень странный событие. в девять час утро в программа "время", точно, в "новость" "первый канал" передавать, что планироваться пуск баллистический ракета и приземление они в заданный район на камчатка, на полигон. и даже быть показывать картинка, как ракета пойти. вечер военный руководитель вдруг сказать, что это не должно быть. понимать, это на весь мир, так же, как быть при сталин.
председательствующий. алексей валентинович, спасибо, это не по ведение, то более что председатель комитет сказать, что этот информация из сми. весь необходимый данные и справка быть получать комитет. по ведение... только, николай игнатович, я вы предупреждать: по ведение. если быть выступать не по ведение, отключать микрофон. кондратенко включать микрофон, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы видеть, что серьезно похолодать и в москва, и в белоруссия похолодать...
председательствующий. николай игнатович, спасибо, это не по ведение. жириновский - по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я как раз по ведение, потому что очень многий депутат подымать один и тот же вопрос. и представитель правительство как раз мы давать наводка: то, что происходить со строительство, связанный с то, что разный ведомство контролировать. обычно рабочий сила починок контролировать, госстрой - строительный норма, а губернатор заключать договор со строительный компания. вот разнобой и приводить к такой дело. все-таки главный ответственный являться ведомство кошман. поэтому все-таки в пятница, мочь быть, профильный комитет сформулировать вопрос ко весь три министр - кошман, починка и алешин, вице-премьер, отвечать за осуществлять реформа, - в план то, о чем говорить депутат крут. и нормально весь они заслушивать. но пусть профильный комитет это сделать, чтобы быть четкий позиция...
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы обсуждать весь предложение. ставить на голосование порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
порядок работа приниматься. переходить ко второй вопрос. рассматривать блок законопроект во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 земельный кодекс российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по собственность дмитрий вадимович саблин. пожалуйста.
саблин д. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 земельный кодекс российский федерация" принимать государственный дума в первый чтение 7 октябрь 2003 год. законопроект вносить правительство российский федерация и носить технический характер. несколько слово о суть законопроект. предлагаться вносить в первый абзац пункт 5 статья 13 земельный кодекс российский федерация изменение, касаться уточнение порядок установление норматив предельно допустимый концентрация вредный вещество, вредный микроорганизм и другой загрязнять почва биологический вещество. в отличие от действующий редакция данный абзац, согласно который указанный норматив устанавливаться правительство российский федерация, законопроект предусматриваться установление этот норматив в соответствие с законодательство российский федерация, то быть в соответствие с единый порядок государственный санитарный-эпидемиологический нормирование, предусмотренный федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". на принимать в первый чтение законопроект поправка не поступать. в заключение правовой управление аппарат государственный дума также указываться на отсутствие замечание по законопроект. исходить из этот, комитет по собственность предлагать принимать законопроект во второй чтение в редакция, вносить правительство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий вадимович. быть ли у депутат вопрос к докладчик? я видеть один рука. один вопрос? один. пожалуйста, кузнецов виктор егорович. включать микрофон.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. подсказывать, пожалуйста, по процедура принятие этот решение. мы менять там два слово. правительство не в состояние устанавливать этот порядок, хотя их акт - это тоже законодательство, они входить в законодательство. быть ли ясный процедура установление весь этот норма, о который мы сейчас говорить?
саблин д. в. процедура существовать, она отрабатывать министерство здравоохранение. существовать порядок 450 норматив определение и пестицид, и другой биологический вещество, который находиться в почва и вредный для население непосредственно, и мы только приводить их данный законопроект в соответствие с закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". непосредственно у министерство здравоохранение быть накоплять опыт, быть достаточный научный и практический потенциал.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. дмитрий вадимович, пожалуйста, присаживаться. или у вы быть предложение о принятие в третий чтение? быть предложение, да? понятно. уважаемый депутат, письменный поправка не поступать, вопрос задавать, ставить... быть ли необходимость выступать представитель правительство? быть, да? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект абсолютно логичный. он приводить действующий порядок выпуск нормативный-правовой акт, касаться охрана окружающий среда, в соответствие с уже принятый закон, и поэтому мы просить он поддерживать. в противный случай быть нарушаться целостный система контроль, который осуществляться орган санэпидемиологический контроль, за состояние и содержание вредный вещество в почва, в воздух, в окружающий среда, в продукт питание и так далее, а это достаточно сложный комплексный механизм.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель президент? нет. ставить на голосование законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, дмитрий вадимович, ваш предложение.
саблин д. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза. весь необходимый документ иметься. комитет по собственность предлагать принимать законопроект в целое.
председательствующий. нет возражение? ни у кто нет возражение. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я считать, что существовать определенный порядок и незачем торопиться, надо посмотреть. то, что законопроект в один абзац, не значит, что туда не мочь быть вносить изменение, то более что достаточно серьезный суть этот законопроект, хотя он выглядеть технический. надо посмотреть еще раз. что заставлять мы так торопиться, что именно?
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. мы говорить уже о третий чтение, тут никакой поправка не предусматриваться, необходимый экспертиза быть проводить. мы необходимо поставлять этот законопроект на голосование в рамка "час голосование". "час голосование" объявлять. ставить законопроект на голосование в третий чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать, закон принимать в третий чтение. третий вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться увеличивать срок лишение право управление транспортный средство, одновременно предусматривать нижний предел указанный срок, за управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, а также за передача управление транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение (это статья 12.8 кодекс), то самый устанавливать дифференцированный срок лишение право управление транспортный средство: от шесть месяц до два год вместо установленный ранее срок в один год. я хотеть сказать, что срок в один год быть безальтернативный санкция, то быть быть конкретный указание на срок в один год. кроме то, предлагаться вносить дополнение в статья 23.3 кодекс, устанавливать компетенция орган внутренний дело, милиция, их должностной лицо по рассмотрение дело об административный правонарушение в часть наделение начальник территориальный управление и отдел внутренний дело полномочие по рассмотрение дело по статья 20.21, устанавливать ответственность за появление в общественный место в состояние опьянение, восполнять то самый иметься правовой пробел. уважаемый коллега, предлагать изменение срок лишение право управление транспортный средство, а именно введение дифференцированный срок с установление нижний и верхний его предел, представляться оправданный и способствовать назначение наказание с учет весь обстоятельство дело, личность правонарушитель, его имущественный положение, а также обстоятельство, смягчать либо отягчающий административный ответственность. то быть, такой образ, появляться возможность более последовательно подходить к анализ весь четыре составлять обычный правонарушение: объект, субъект, объективный, субъективный сторона. в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума третий созыв 7 октябрь 2003 год. на законопроект поступать восемь поправка, из который четыре поправка отклонять и четыре поправка принимать. ваш внимание представляться два таблица поправка: таблица 1 поправка, одобрять комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. предлагать проголосовать за таблица 1. уважаемый коллега, если вы обращать внимание, в таблица 1 представлять в основной технический поправка, просить обращать внимание на поправка 2. предлагать проголосовать за таблица 1.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по таблица 1? быть ли необходимость голосовать отдельно какой-либо поправка? так, я видеть несколько подымать рука. просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. девять человек записываться. включать микрофон кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я один вопрос. действующий практика применение наказание при этот административный правонарушение приводить к то, что, откровенно говорить, идти вымогательство. я сказать, что в новосибирск примерно 200 доллар стоять, чтобы вернуть право на место. мы сегодня давать разбег, в зависимость от то, какой у человек состояние, - полгода или год, давать дополнительный право представитель госавтоинспекция на то, чтоб как бы поторговаться. мы же знать, что везде на дорога это происходить такой образ. но по-моему, если быть один норма, пусть она и действовать. не надо занижать возможность применение норма, потому что еще много быть условие для то, чтобы вымогать у водитель средство.
председательствующий. спасибо. я хотеть обращать внимание депутат на то, что по процедура рассмотрение законопроект во второй чтение необходимо сначала давать предложение о вынесение поправка на отдельный голосование, а когда она быть обсуждаться, тогда уже можно выступать. я так понимать, что депутат кузнецов предлагать вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица 1. пожалуйста, в такой алгоритм просить и выступать. быть ли еще у депутат предложение по вынесение другой поправка? пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". коллега, я просить бы поправка 4 также вынести на отдельный голосование, она почти аналогичный.
председательствующий. спасибо. нет другой предложение по вынесение поправка на отдельный голосование? нет. значит, по таблица 1 мы быть отдельно голосовать поправка 2 и 4. по остальной поправка вопрос нет. поэтому ставить на голосование таблица 1, за исключение поправка 2 и 4, для принятие за основа. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
за основа таблица 1 приниматься, поэтому обсуждать быть только два поправка - 2-ю и 4-ю. по поправка 2 при вынесение она на отдельный голосование прозвучать обоснование. быть ли депутат, желать выступать по поправка 2, или мы она сразу ставить на голосование? пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я выступать по поправка 2. если мы ее отклонять, то, соответственно, мы не надо быть и поправка 4 обсуждать. они практически одинаковый. я хотеть бы отмечать следующий. предлагать норма о лишение право на срок от шесть месяц до два год, с наш точка зрение, давать все-таки достаточно большой полномочие сотрудник милиция, сотрудник госавтоинспекция, принимать решение самостоятельно. с наш точка зрение, это увеличивать коррупционный составлять, мы давать чиновник слишком большой возможность принимать решение, иметься в вид чиновник в погон. и по этот причина предлагать поправка отклонять. что же касаться утверждение комитет о то, что с учет возможность личность надо иметь больший разброс норма наказание, то и сейчас у мы быть штраф, с один сторона, а с другой сторона, лишение право до один год, и в этот параметр можно вполне учитывать все, что связанный с личность человек.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать по поправка 2? нет желающий. ставить на отдельный голосование поправка 2 из таблица... пожалуйста, сергей николаевич решульский, по мотив.
решульский с. н. коллега резник так очень интересно докладывать... действительно, наш позиция примерно такой же, какой быть у докладчик. я бы просто хотеть депутат резник попросить прокомментировать: если не проходить этот поправка, какой текст оставаться, в какой редакция? можно это услышать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый сергейниколаевич! в этот случай оставаться то, что быть в действующий закон, один год.
председательствующий. спасибо. в этот ситуация, если мы не принимать поправка, оставаться первый вариант, который быть принимать в первый чтение, а далеко мы уже мочь принимать решение. пожалуйста, депутат бабурин включать микрофон. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать депутат резник, но в тот план, что в целое поправка, который мы рассматривать, вносить излишне поспешно и мы необходимо все же вернуться к этот вопрос на уровень комитет, почему я и предлагать не тратить время на поправка, а весь законопроект вернуть в комитет, не поддерживать он сейчас. необходимо усиливать ответственность за нахождение за руль в состояние опьянение, но вводить четкий дифференциация, не оставлять возможность для коррупция и произвол. и такой идея, я знать, в комитет быть, я думать, мы достаточно быстро смочь их принимать при новый рассмотрение.
председательствующий. спасибо. я думать, что мы то не менее должный проводить ряд процедура, связывать с голосование. так, глотов еще, пожалуйста. а потом попов, я видеть, да. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". спасибо большой, борис вячеславович. у я просьба давать слово представитель президент котенков, у он быть очень серьезный предложение, они снимать весь наш спор.
председательствующий. если александр алексеевич захотеть выступать, он попросить сам слово. (шум в зал.) конечно, процедура надо проводить. так, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я согласный вот с то, что предлагать депутат бабурин, потому что в таблица 2 у мы то же самый (это поправка, который комитет отклонять), везде один и тот же содержание: все предлагать сделать от шесть месяц до два год, а комитет - только один год, там, где предлагаться заменять один год, поправка отклоняться комитет. я считать, что вообще такой род наказание ни к что хороший не приводить. вы зарубежный опыт, владимир николаевич, изучать? в какой страна мир еще существовать лишение право водительский? мы лишать человек профессиональный деятельность! куда просто - арест административный, сорок сутки. посидеть в бутырка и никогда пьяный за руль не садиться. или большой штраф. а когда лишать водительский право, мы лишать его профессиональный деятельность. другой дело - любитель. а если он профессионал? мы же врач не лишать врачебный деятельность, учитель не лишать. там брак еще много. сколько они выпускать у мы из школа браковать или из вуз! или врач отправлять в морг - 70 процент диагноз не подтверждаться после смерть больной. мы же этот врач не арестовывать, не говорить: "что вы делать? вы от что лечить?" а водитель мы лишать на два год! поэтому, я считать, позиция ваш неправильный. вот весь поправка только с это связанный - с то, чтобы расширять наказание до два год. но толк не быть! мы уже сто год лишать их водительский право, и все равный тридцать тысяча у мы гибнуть на дорога, тридцать тысяча каждый год, цифра только увеличиваться. ваш позиция, комитет, и вносить поправка совершенно не нужный. я предлагать то же самый: не голосовать за весь этот поправка, вернуть в комитет и устанавливать наказание: штраф 50 тысяча, а в следующий раз - сорок сутки арест. это быть бы более действенный.
председательствующий. спасибо. еще по ведение записываться попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. алексеевич., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просто по ведение хотеть сказать, что в кодекс иметься статья, который позволять все равный назначать наказание низко низкий, поэтому если указывать "один год", то, безусловно, можно и на полгода лишать даже по действующий кодекс.
председательствующий. спасибо. я то не менее хотеть соблюдать необходимый процедура. мы с вы необходимо сейчас быть проголосовать по поправка 2 и поправка 4 в таблица 1, затем проголосовать по таблица 2 и проголосовать по законопроект во второй чтение. если весь это быть отклонять, тогда далеко быть принимать решение. ставить на отдельный голосование поправка 2 в таблица 1. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 190 чело.        42,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.        53,6%
результат: не принимать
поправка 2 отклоняться. ставить на голосование поправка 4. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
поправка 4 отклоняться. таблица 2. быть ли у депутат желание вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 2 или быть голосовать сразу за таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение? голосовать по таблица 2, в который четыре поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
таблица поправка, рекомендовать к отклонение, приниматься, значит, они весь отклонять. теперь ставить на голосование законопроект во второй... так, минуточка. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я просто напоминать: в соответствие с регламент полномочный представитель президент мочь высказываться в целое по законопроект перед голосование во второй чтение. хотеться бы отмечать, что большинство депутат, высказываться по повод этот законопроект, отмечать опасность коррупционность предлагаться норма, то быть расширение санкция - от шесть месяц до два год лишение право. кстати, хотеть напоминать уважаемый депутат: не надо забывать, что сохраняться еще иной, альтернативный, санкция - штраф, ведь норма о штраф не изыматься из законопроект. поэтому, когда мы говорить о то, что суд при определение мера наказание должный учитывать личность совершать нарушение, особый обстоятельство и так далее, следовать иметь в вид, что суд мочь принимать решение оштрафовать он, и все. мы говорить лишь об изменение санкция на лишение право управление автомобиль. безусловно, как бы мы ни стараться убирать коррупционный составлять, она все равный сохраняться при установление сам факт, находиться ли водитель в нетрезвый состояние. и это не зависеть от санкция - штраф, шесть месяц, год или два, - это решать тот, кто он задерживать. поэтому, к сожаление, это другой вопрос. что касаться размытый санкция - от шесть месяц до два год, - это исключительно большой коррупционный составлять. кто и как быть определять, на какой срок лишать право управление автомобиль - на семь месяц, на восемь, на двенадцать, на тринадцать и так далее? в такой вид закон принимать нельзя, но и оставлять жесткий санкция, один год, при любой случай управление автомобиль в нетрезвый состояние, выпивать ли человек там бутылка пиво или в совершенно невменяемый состояние разбивать чужой машина - и за весь это один год, конечно, тоже нельзя. поэтому мы предлагать сейчас этот закон отклонять. в соответствие с регламент он возвращаться в комитет, который продолжать его доработка ко второй чтение. комитет мочь принимать решение и предлагать дума отклонять, вернуть в первый чтение и отклонять он в целое, но тогда проблема не решаться. оставаться все равный жесткий санкция - один год, независимо от степень тяжесть вина нарушитель. поэтому быть смысл рассматривать три жесткий санкция с четкий критерий, как говориться, когда в сторона никто не вильнуть, а именно: шесть месяц, один год и два год. ну, условно это мочь выглядеть так. при задержание водитель в нетрезвый состояние впервые, без совершение дорожно-транспортный происшествие, санкция мочь быть - лишение право на шесть месяц, помимо штраф, подчеркивать. мочь быть просто штраф, но если лишать правый, то на шесть месяц. если водитель в нетрезвый состояние совершать дтп без тяжкий последствие, то быть без уголовный наказание, то мочь быть лишение право на год. если вторично водитель задерживать в нетрезвый состояние без совершение дтп, то быть при вторичный лишение право, мочь быть санкция - год. если вторично он задерживать за управление автомобиль в нетрезвый состояние и вторично совершать дтп, то санкция мочь быть - два год. там мочь быть другой вариант, но я говорить в принцип о концепция: мы должный устанавливать альтернативный санкция - в зависимость от степень тяжесть совершенный правонарушение - и жесткий критерий их применение. вот тогда мы уходить в этот часть от коррупционность этот норма и в тот же время позволять суд определять степень наказание виновный в зависимость от степень его вина. поэтому мы предлагать сейчас проголосовать против этот законопроект, вернуть он в комитет и в комитет посмотреть, как можно это дело поправлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
не приниматься, единодушно. законопроект возвращаться в комитет, у вы быть возможность дорабатывать он и снова вынести на второй чтение. переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. быть два альтернативный предложение, это пункт 4.1 и 4.2 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 1, 2, 3 статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект из пункт 4.1 рязанский областной дума просить рассматривать без свой представитель, поэтому мы заслушивать сначала пункт 4.2, а потом с содоклад выступать представитель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и освещать сразу оба законопроект. пункт 4.2. от коми-пермяцкий автономный округ быть доверенность на представление законопроект депутат государственный дума андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ доверять я представлять данный законопроект, который относиться фактически к тот же тема, который мы только что обсуждать, применительно к выпивать водитель. речь идти о то, что значительный количество алкоголь в наш страна распространяться отнюдь не только через магазин и через юридический лицо, который иметь на этот право, но, и это знать многие из вы, безусловно, и через разный род гражданин, который никакой специальный право на это не иметь, но либо готовить так называть самогон, либо продавать так называть паленый водка. и по многий оценка, объем этот продажа зачастую превосходить в некоторый местность, значительно превосходить, объем легальный алкоголь, который потреблять население. весь это, вместе взять, вызывать ситуация иногда поголовный пьянство в сельский местность. и этот факт известный не только по коми-пермяцкий автономный округ (его пример приводиться в пояснительный записка к данный законопроект), но и по весь страна. так, несколько год назад по наш инициатива здесь, в этот зал, быть принимать парламентский запрос правительство российский федерация относительно нелегальный оборот спирт и спиртосодержащий продукция. и в ход рассмотрение данный парламентский запрос быть подтверждать, что действительно положение достаточно серьезный, я бы даже сказать, угрожать. в этот сфера сформировываться огромный количество человек, это сотня тысяча человек, который фактически без всякий законный основание вести продажа опасный вещество, который по суть свой являться зачастую отрава. об это говорить и официальный статистика. достаточно сказать, что за последний десятилетие порядок 40 тысяча человек ежегодно умирать только от случайный отравление алкоголь. и алкоголь этот зачастую поставляться именно вот этот физический лицо, не иметь на то специальный разрешение. что такой 40 тысяча человек? это, к сведение присутствовать, в несколько раз большой, чем погибать россиянин за весь год афганский кампания. и это, естественно, тревожный цифра. кроме то, также по официальный статистика, около 2 миллион человек у мы в тот или иной степень страдать алкоголизм. и это тоже серьезный цифра, который сопоставимый, допускать, с количество гражданин, находиться в наш вооруженный сила. безусловно, вот этот тревожный цифра, а особенно, повторять, они тревожный в сельский местность, в небольшой городок, подверженный разный социальный недуг, - они вызывать справедливый озабоченность не только у депутатский корпус российский федерация, но и у наш коллега в законодательный собрание, в тот число в коми-пермяцкий автономный округ. и пытаться находить выход из этот положение, наш коллега предлагать в данный законопроект вводить административный ответственность физический лицо за реализация вот этот самый алкогольный напиток. речь идти о то, что действующий законодательство предполагать ответственность за нарушение правило торговля алкоголь в отношение юридический лицо и лицо без оформление юридический лицо, торговать спирт или спиртосодержащий компонент на легальный основа. наш же коллега в коми-пермяцкий автономный округ предлагать вводить сюда и физический лицо, чтобы такой образ, как они представляться, исчерпывающий закрывать весь сфера распространение алкоголь с нарушение правило торговля он. соглашаться в основное с этот идея, оппонент данный законопроект достаточно справедливо говорить о то, что, во-первых, физический лицо, который продавать алкоголь без разрешение на его продажа, уже являться нарушитель закон в тот смысл, что быть нарушение. в чем состоять нарушение? в то, что физический лицо, не иметь разрешение на продажа алкоголь и вообще на ведение хозяйственный деятельность, на торговый деятельность и так далее, вести такой род коммерческий деятельность, а это уже подпадать и под административный, и под уголовный наказание. и второй момент, о который также говориться в заключение и правительственный, и профильный комитет: целый ряд момент в административный кодекс на сегодняшний день регулироваться, и достаточно успешно регулироваться, сам законодательный собрание и региональный дума. такой образ, это не являться сфера компетенция в данный случай государственный дума федеральный собрание российский федерация. вот по этот два причина профильный комитет и правительство российский федерация рекомендовать данный законопроект отклонять. в тот же время считать необходимый подчеркивать, уважаемый депутат, что мы, скоро все, необходимо в этот зал вернуться к рассмотрение данный проблема. каков быть уровень рассмотрение она, надо подумать. мочь быть, это быть "правительственный час" с приглашение весь заинтересованный лицо, так как, допускать, известно, что прокуратура считать, что у мы достаточный количество нормативный акт для то, чтобы бороться с алкоголизм и то более с незаконный обращение алкоголь и спиртосодержащий продукция. хотеться бы услышать это официально здесь, и то же самый - с правительственный сторона. и наконец, если действительно быть необходимость ужесточение наказание, то мы нужно какой-то образ коллегиально этот тема продумывать, для то чтобы оперативно отреагировать на ситуация, который складываться у мы в страна за многий год с нелегальный оборот спирт и спиртосодержащий продукция. на это разрешать представление документ заканчивать. если быть вопрос, я готовый на они отвечать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться, андрей аркадьевич. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проблема, который перед мы ставить избиратель, настолько серьезный, что она можно приравнивать к тот проблема, который связывать со строительство высотный дом в москва. дело в то, что в портфель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство иметься уже десяток аналогичный документ. и что мы видеть? наш избиратель встревожить проблема спаивание российский население, о который журналист задавать недавно вопрос в "ринг" наш с вы коллега, сидеть сейчас в зал. обстановка такой, что сегодня нет основание для введение дополнительный санкция в административный кодекс, ограничивать деятельность физический лицо в производство крепкий алкогольный напиток на дом. дело в то, что весь предлагать норма требовать конфискация. по наш административный кодекс конфискация проводить судья и конфисковаться только то, что можно обращать в федеральный бюджет или в бюджет субъект федерация. сегодня мы присылать милиционер с протокол с цель изымать у бабушка змеевик и два кастрюля, и этот материал, этот техника производство алкогольный продукция не обращаться туда, куда я сказать. и быть элемент коррупционность и произвол со сторона орган внутренний дело, потому что нет административно-процессуальный порядок решение этот вопрос, мы нужно менять иной закон. то не менее можно сказать, что закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" такой санкция на наказание гражданин предусматривать. не зря мы прокуратура указывать на то, что в российский закон достаточно санкция на наказание гражданин за производство крепкий спиртной напиток и иной спиртной напиток на дом. законопроект проходить правовой экспертиза, получать отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума, отрицательный заключение верховный суд и отрицательный заключение правительство, подписывать вице-премьер, - христенко, кудрин и так далее. комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять. вместе с то в комитет подготовить проект парламентский запрос, в который привлекаться внимание правительство россия к этот проблема. и быть проект постановление государственный дума, который мы готовый представлять на следующий заседание в установленный порядок.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к александр николаевич харитонов? я видеть один рука пока, два. два, да? пожалуйста, включать микрофон малышкин олег александрович.
малышкин о. а. александр николаевич, чуть-чуть непонятно, расплывчатый ваш понимание этот вопрос. вы говорить: нет юридический норма. тогда давать мы сделать такой образ: бабушка гнать брага - один ответственность, бабушка гнать самогон - другой ответственность, бабушка гнать отрава, от который человек умирать, - третий ответственность. ведь что сейчас идти в регион? это вообще массовый спаивание. ведь сейчас знать, как делать левый водка? я вы рассказывать метод: бурда разный наливать, гашеный известь вот столько в бутылка насыпать. пить кристальный чистый, отличный, но потом глаз на лоб лезть, человек травиться это. давать тогда такой образ сделать. ведь ничто невозможно сделать: идти, изымать, штраф выписывать, а она снова гнать, у она даже в сарай что-то быть. этот ненормальный явление.
харитонов а. н. уважаемый олег александрович, я и говорить, что это явление ненормальный. сегодня милицейский и иной мера по изъятие самогонный аппарат у бабушка при отсутствие серьезный санкция мы ничто не решать с вы и быть население спаивать. поэтому быть проект поручение, где мы, не втягивать государственный дума в очередной борьба с алкоголизм и самогоноварение, предлагать поручать министерство внутренний дело российский федерация совместно с министерство юстиция, министерство здравоохранение, министерство по налог и сбор изучать этот ситуация и статистика и вносить соответствующий предложение в законодательство. я известно, что, когда готовиться базовый закон, очень серьезный прорабатывать быть статья по проблема наркотизация наш население. но этот статья быть исключать из-за нехватка время для ее подготовка. этот проблема быть упускать. поэтому быть ждать законодательный инициатива от правительство, не втягивать государственный дума в борьба с самогоноварение.
председательствующий. спасибо. вопрос быть у депутат крутовый александр николаевич. потом - кулик.
крут а. н. я что-то не понимать: а что, у мы правительство заниматься законодательный деятельность? извинять, если у мы... мы знать, что сегодня один из главный наш проблема - этот пьянство, спаивание население, вымирание население. и это весь комитет предлагать перелагать на правительство: вот пусть оно выступать с законодательный инициатива, а мы тогда в дума что-нибудь решать, но не надо дума втягивать в борьба с алкоголизм. да вы что говорить-то?! как так можно вообще ставить вопрос, когда это один из главный проблема у мы в страна?! и дума должный это заниматься, а комитет ваш то более. извинять.
харитонов а. н. уважаемый александр николаевич, я еще раз говорить: чтобы решать вопрос, который сегодня затрагивать коми-пермяцкий автономный округ и рязанский область, мы нужно изменять кодекс об административный правонарушение в часть вид ответственность, вид наказание. вот в что дело. комитет готовый вносить в кодекс об административный правонарушение новый вид наказание - конфискация имущество - для тот бабушка, который гнать самогон и злоупотреблять это.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, вопрос депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". борис вячеславович, у я такой впечатление, что комитет вообще не в курс дело и не с тот вопрос выходить на трибуна. я уже не говорить о то, что я согласный с депутат: при чем тут правительство и их законодательный инициатива? это мочь быть и наш предложение, любой из мы. но дело все в то, что в период, когда мы быть в эйфория демократизация, быть принимать такой закон, который разрешать наш гражданин гнать самогон для так называть собственный нужда. и вот этот бабка в деревня выгонять один фляга самогон - это для ее собственный семья. второй, говорить, для брат. третий - быть кто-то жениться у тетка. и кто бы туда ни приходить, никакой санкция применять быть нельзя. поэтому главный вопрос сегодня заключаться не во внесение какой-то поправка в кодекс. вы не мочь... кто вы разрешать взять хоть один трубка у бабка? по закон она... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время депутат кулик.
кулик г. в. борис вячеславович, очень важный вопрос. мы знать, что погибать на дорога 35 тысяча человек, 34 тысяча умирать оттого, что пить отравлять водка. в связь с это что я предлагать? понятно, этот закон надо отклонять. но я думать, что, поскольку комитет не в курс дело, видимо, надо комитет по промышленность вместе с этот законодательный комитет, наш комитет, в конец конец набираться смелость и вносить поправка, который регулировать бы порядок в вопрос самогоноварение в россия. никто не хотеть выступать инициатор. все понятный, тот, кто выходить с инициатива закрывать самогоноварение, быть проклятый больший часть население, поэтому мы говорить: давать на правительство... правительство так же рассуждать. давать находить такой форма, который быть устраивать в какой-то степень население и в тот же время смочь навещать порядок. давать хотя бы снимать вот тот объем, который позволять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. у вы фактически выступление, а не вопрос. поэтому я для вопрос слово теперь давать кондратенко николай игнатович. только, пожалуйста, вопрос. для выступление быть отдельный время.
кондратенко н. и. уважаемый александр николаевич, исходить из собственный губернаторский опыт, я мочь сказать, что спирт "роял" - это английский спирт, который через грузия идти, это они травить русский, умышленно, целенаправленный. уж я-то с он воевать - пустой дело, ничто мы с вы не сделать, потому как все идти, все замыкаться на москва. может, не стоить? давать тихонько, русский, умирать, не быть сопротивляться, потому что спирт этот запускаться в россия умышленно.
харитонов а. н. уважаемый борис вячеславович, я мочь только сказать вот что: проблема поставлять, проблема поставлять не только мы, проблема поставлять восемьдесят три субъект федерация. только семнадцать субъект не поддерживать данный законопроект, остальной все поддерживать. проблема существовать, над проблема надо работать. давать межкомитетский какой-то проводить собрание, заседание, определять и с один комитет, и с другой, кто разбираться в самогон. не мочь и медицинский сторона обходить, потому что сколько рождаться ребенок-дурак по причина этот самый незаконный самогонный дело. проблема быть. если не устраивать парламентский запрос, мы, комитет, готовый подготовить соответствующий аналитический справка и предлагать вы в качество поручение еще раз посмотреть.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать, да? быть вопрос еще? нет. александр николаевич, присаживаться. мочь быть, быть вопрос непосредственно к докладчик, андрей аркадьевич климов? нет тоже вопрос. тогда быть ли желать выступать? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы уже много год заниматься этот проблема, почти каждый год и даже по несколько раз в год. я согласный с депутат кондратенко: нужно начинать именно с поставка в страна. у мы свой спиртовой завод стоять, простой, их продукция почему-то не покупать, у мы достаточный количество фрукт, в анапа у мы киснуть вино, но почему-то завозить французский, молдавский, грузинский. вопрос в это заключаться: кто разрешать? а разрешать минсельхоз, вот там сидеть наш продовольственный мафия, который завозить все, что негодный, за соответствующий мзда в россия и, наоборот, хороший продукт, в тот число питание, вывозить. и также там фальшивить и ветеринарный служба, и даже роскарантин. поэтому в этот проблема. давать глубоко поставлять вопрос, не надо никто бояться: должный быть жесткий монополия государство и на производство любой алкогольный напиток, и на сбыт. мы сделать один часть - вроде бы создавать "росспиртпром". ну и что он делать, "росспиртпром"? что он делать? где его отчет? что заниматься этот государственный структура? но все равный же сбыт-то идти через частный рука. давать закрывать весь киоск в город москва, разрешать продавать в любой время любой алкогольный продукция, но в крупный магазин. не быть никакой ограничение. весь фальшивый продукция идти в основное через этот маленький киоск, и неизвестно, кто там торговать, и с нарушение весь санитарный правило. кто-то не выгодно принятие кардинальный решение, как и с наркотик, как и с фальшивомонетчик. это все одинаковый. преступление весь этот состав продолжаться, и их число увеличиваться весь время. мы только показывать: да, действительно поймать, скручивать рука, надевать наручник. но количество человек, страдать от это, не уменьшаться, то более когда из-за граница еще это поставлять, и поставлять действительно негодный совершенно к употребление сырье для производство алкогольный напиток, и готовый продукция гнать со весь мир. француз запрещать слово "коньяк" и "шампанское" употреблять, считать, что это они, так сказать, национальный достояние. почему мы не запрещать слово "водка" употреблять? и поляк она гнать, и бельгия, и кто только не лень. это действительно чисто национальный напиток. мы мочь бы зарабатывать на это, туда поставлять, но мы туда не поставлять, а к намвсякий гадость гнать. поэтому я считать, что такой мелкий шаг поправка в административный кодекс и даже в уголовный кодекс - мы ничто не добиваться. нужный жесткий монополия государство во все объем. при царь так быть и при советский власть, и практически не травиться, и стоять дешевый напиток, в тот число в сельский местность. приходить автолавка, и весь этот товар быть, даже с перебор. хороший продукт не быть, но этот бутылка стоять везде, я даже удивляться. и даже на юг: лимонад нет, но алкоголь стоять везде, словно человек в жара хотеться именно алкоголь. но я понимать: не хотеть, чтобы травиться. человек мочь спокойно купить в любой время в любой точка наш страна, и дешевый это стоить, твердый цена быть, а сейчас бешеный надбавка идти, все увеличиваться и увеличиваться, а там, где очень дешевый, - это в основной грязный, паленый. пожалуйста, опять же город москва. пусть депутат от город москва я поправлять. или давать на экскурсия вы поводить сегодня. в район мытищи стоять огромный оптовый база. я туда один раз приходить с пресса и разбивать двадцать ящик с этот отрава. работать там нерусский в основной, он выгодно наживаться, русский жалко свой народ в чистый вид яд продавать, а там работать тот, кто не пить, не употреблять по свой определенный убеждение. рядом в москва находиться целый склад с этот отрава, и никто никакой мера не принимать. а вы говорить: маленький вот такой поправочка в закон, где-то вы, мочь быть, какой-то бабушка к что-то привлекать. да бабушка, мочь быть, спасать свой семья, чтобы они хотя бы не травиться! пропадать-то, гибнуть в основное в город, когда позволять мы продавать вот этот отрава. и в тот число здесь опять же замешать турция. вот "трансвааль..." турция построить, турецкий спирт идти сколько время, турецкий фура идти по дорога наш страна. давать копнуть, кто контракт заключать. чиновник, вот там враг сидеть, чиновник заключать контракт с иностранный фирма, закрывать глаз на негодный продукция! и государство бояться это взять в рука! и при царь, и при советский власть монополия на алкоголь, если еще добавлять табак и сахар, - это 40 процент бюджет. все, мы забывать проблема пенсия, бюджетник, врач, учитель и милиция! у мы автоматически быть деньги на выплата зарплата. сейчас мы не хватать деньги в доходный часть бюджет и травиться население. я предлагать профильный комитет сделать агрокомитет. это проблема, связывать с продовольствие, с товар, производить из сельхозпродукция, при чем здесь комитет по конституционный законодательство или же другой комитет, связывать с право? вот этот проблема поставлять широко! мы выносить, борис вячеславович, ставить здесь вопрос - не проходить. десять год предлагать фракция лдпр. все равный примета, а потом вспомнить, сколько за этот год погибать человек. целый дивизия полагать, понимать! вот вспоминать солдат погибать, если опять что-то случаться, а до пятьдесят тысяча у мы лежать, так сказать, в могила от этот отравлять водка. здесь-то кто быть отвечать? уже не министр оборона. давать гордеев привлекать к ответственность, он за весь это отвечать, но он ни за что не отвечать, ни за что. вот открываться выставка мороженое - никакой информация, наплевать на мороженое, доход нет! и ребенок не мочь купить он: оно тоже становиться все дорогой и дорого. и опять иностранец влезать на этот рынок, везде они влезать, иностранец. но реклама алкогольный напиток скрытый идти везде, пиво. сегодня вот депутат островский правильно поставлять вопрос: ну что это за реклама?! непонятно, что собираться делать там: половой акт или пить пиво? ну ребенок смотреть, не понимать, что происходить. "тинькофф". выгонять этот тиньков! что он заниматься? нет, полный умолчание. здесь быть закон об ограничение реклама пиво. что сделать депутат? заставлять снимать закон, в тот число депутат глазьев. я и тогда он обвинять, когда он еще не быть в блок "родина". и он заставлять снимать, он сидеть в этот фракция здесь. здесь сидеть, там сидеть, но закон снимать. что-то действовать? алкогольный мафия действовать в страна. вот с они нужно бороться. они сидеть в минсельхоз, на таможня сидеть, пропускать отравлять водка. спокойно проходить весь фура. пограничник николаев пытаться останавливать - что устраивать? стрельба, несколько пограничник расстреливать за это! рыбный мафия. сожглигенерал пограничник - до сей пора ответственный нету. вот где проблема проблема в высокий должностной лицо, который сидеть в наш правительство, и в тот структура, который выгодный вот такой ситуация. иначе (я заканчивать), если прекращать внезапно поставка это даже отравлять алкоголь, человек выходить на улица. вот они это бояться - бояться, что человек потребовать смена правительство, пускай хорошо они погибать от отравлять алкоголь. вот главный причина - страх перед тот, кто мочь выходить на улица, если они не травить этот некачественный алкоголь. поэтому надо ставить вопрос только один: введение жесткий монополия на производство и сбыт весь алкоголь. тогда быть порядок, а иначе весь это бесполезный.
председательствующий. спасибо. так, быть желающий выступать? много. поэтому давать записываться, и быть принимать решение, какой образ быть предоставлять слово. пожалуйста, включать режим запись на выступление. пожалуйста, показывать результат запись. восемь человек записываться. быть предложение ограничиваться: по один выступление от каждый фракция. от фракция кпрф кто быть выступать? смолин олег николаевич. включать микрофон, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! несмотря на решение комитет, на рекомендация правительство, я убедительно просить вы поддерживать этот законопроект, и вот по какой основной соображение. во-первых, вы прекрасно понимать, что в россия алкоголизм - это вопрос национальный безопасность. напоминать, что мы в принцип никогда не быть страна непьющий, но такой количество алкоголь, как в постсоветский время, не потреблять тоже никогда. по оценка эксперт, от 14 до 18 литр чистый спирт в год приходиться на человек, тогда как для национальный безопасность предельно допустимый уровень - это 8 литр. неудивительный, уважаемый коллега, что у мы от алкоголь человек гибнуть много, чем от убийство и автокатастрофа, вместе взять. я уж не говорить о то, что в данный случай речь идти не просто о законный алкоголь, а о то алкоголь, который изготовляться незаконный путь. соображение второй: этот деньги. действительно, чем мало быть потребляться алкоголь, производить незаконный путем, тем много мы иметь шанс получать деньги в бюджет. я поддерживать идея, что мы вообще следовать вернуться к вопрос о монополия на спирт, государственный монополия, как быть в досоветский и в советский время. соображение третий. что бы ни говорить мы генеральный прокуратура и другой уважаемый мы организация, весь милиция (а я проверять это в свой родной регион) уверенный, что для борьба с незаконный изготовление алкоголь у они не хватать законодательный база. они так и говорить: вы мы не давать инструмент для то, чтобы мы бороться с этот проблема. и позиция четвертый, уважаемый коллега: этот требование избиратель. вот я вносить аналогичный законопроект, хотя несколько другой юридический форма, не случайно вносить. если вы, уважаемый коллега, встречаться с сельский избиратель... не случайно сегодня геннадий васильевич кулик выступать по этот повод. вы весь знать, что один из самый острый вопрос, который перед мы ставить, - это вопрос о самогоноварение. село буквально спаиваться. конечно, это не причина, это скоро повод для спаивание. причина более глубокий. но то не менее сельский житель дружно требовать на каждый практически встреча: "ну наводить наконец порядок, запрещать производство самогон - производство самогон для сбыт и спаивание человек в наш страна". не случайно 66 субъект российский федерация, как об это мы уже сегодня говорить, поддерживать этот законопроект. разговор о то, что давать мы он отклонять, а потом быть делать какой-то другой шаг, - это, на мой взгляд, уклонение от ответственность. это очередной ситуация, когда хороший - враг хороший. если мы принимать законопроект в первый чтение, мы двигаться в какой-то направление. да, можно искать более совершенный юридический форма ко второй, к третий чтение, но двигаться в этот направление необходимо. я думать, что все, кто выступать за то, чтобы российский народ сохраняться как нация, должный поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр - малышкин. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а. уважаемый депутат, ну, самогон - это еще ради бог, чистый, хороший самогон, бог с он, куда ни идти. но вот когда спирт разводить вода, тогда мы терять все. мы терять здоровье, мы терять деньги в бюджет. но мы сам говорить наш силовой структура: пойти и вон там чуть-чуть взять. ведь действительно так и быть. я переодеваться, фуфаечка надевать, шапочка, сапог и идти купить - я продавать. посылать туда участковый милиционер - говорить, нет. восемь участковый так поменять. и вот у я складываться сразу такой впечатление: мочь, они чуть-чуть наверх, по вертикаль отдавать? ведь мы сам подталкивать непринятие закон о государственный монополия, сам подталкивать наш силовой структура к то, что пойти взять, ведь это даваться даром. вот чтобы это не быть, необходимый строгий государственный монополия.
председательствующий. спасибо. от "родина" никто не записываться. из независимый записываться савостьянов валентина борисовна. пожалуйста, включать микрофон.
савостьянов в. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я думать, что в каждый территория этот проблема стоять самый острый образ. в наш область я пытаться разбираться и доходить до наш областной отдел внутренний дело, где я показывать полностью фильм: с тот момент, когда на завод брать этот технический спирт и цистерна вывозить, а потом разливать в 50-литровый бидон, и далеко уже это развозиться по территория и продаваться в любой, так сказать, пропорция, начинать от 100 грамм и кончать любой порция. пытаться разбираться и с местный милиция, и с областной милиция. и все-таки наш орган внутренний дело говорить, что они не хватать закон для то, чтобы они мочь устранять весь этот нарушение. ну, быть оштрафовать тот человек, который распространять, но организатор-то все это оставаться. ведь мы надо полностью, в корень это зло, так сказать, вырубать. поэтому я считать, что в первый очередь мы, как депутат, нужно организовывать наш рабочий группа и принимать закон, работать с правительство, чтобы действительно быть монополия государство и мы мочь решать этот проблема. и чем быстро мы это заниматься, тем хорошо. в каждый город идти в средство массовый информация... и от я, как от законодатель, наш избиратель требовать покончить с этот зло, потому что уже вовлекаться ребенок. мы в близкий время быть работать, а наш налог пойти на умственный отсталый ребенок, мы должный быть для они школа открывать. от пьяный рождаться этот ребенок, и с каждый год их количество увеличиваться. и быть работать на дом для психохроник, в который приходиться содержать этот больной человек. поэтому предлагать этот законопроект в первый чтение принимать, но немедленно начинать работать вместе с правительство над основной закон для то, чтобы быть устанавливать государственный монополия. возможно, уже во второй чтение и не надо быть принимать этот законопроект, если мы сделать более совершенный и качественный законопроект.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" волк алексей николаевич, пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я не открывать ничто новый, называть только цифра. сколько страшный потеря, сколько личный трагедия! буквально один цифра приводить: в россия за год на почва пьяный угар муж убивать примерно пятнадцать тысяча женщина, свой жена. это только убивать, а сколько калека оставаться и сколько ребенок потом жить без родитель: мать хоронить, а отец в тюрьма сажать! я поддерживать депутат жириновский и весь остальной: дело в то, что полумера не мочь ничто давать мы, нужно кардинальный решение принимать по проблема, иначе не быть государство, не быть страна, не быть будущий - ничто у мы не быть. вот ссылаться на избиратель. действительно, просто крик кричать наш избиратель, крик кричать и в город, и в деревня. я считать, что нужно поручение давать вот комитет... здесь и социальный блок, и медицина, и милиция. мы частенько только с помощь милиция хотеть решать этот проблема. не решать! видимо, нужный монополия на спиртное, нужно разрабатывать хороший, всеобъемлющий закон, только тогда мы мочь в два, в три раз увеличивать мощь наш государство, его потенциал и весь остальное. мочь приводить еще огромный количество пример, но не быть, потому что все один и то же говорить. вот такой мой предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. тогда приступать к рейтинговый голосование по законопроект под пункт 4.1 и 4.2. просить определяться по законопроект из пункт 4.1. просить включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. теперь просить определяться по законопроект под пункт 4.2. просить включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. теперь, пожалуйста, показывать результат по первый голосование, по пункт 4.1.
результат голосование (11 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
за - 99. пожалуйста, показывать результат по голосование по пункт 4.2.
результат голосование (11 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.        57,8%
за - 111. такой образ, мы сейчас на голосование ставить проект федеральный закон под пункт 4.2. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться. переходить к пункт 5 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и федеральный закон "о банк и банковский деятельность". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! несколько месяц назад мы с вы дружно принимать федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". этот закон регулировать выпуск два вид ценный бумага: ипотечный облигация и ипотечный сертификат участие. ипотечный облигация являться частный случай обычный облигация, а вот ипотечный сертификат участие - это новый ценный бумага. я не случайно начинать с ипотечный ценный бумага. предлагать ваш внимание изменение и дополнение в закон "об инвестиционный фонд" и "о банк и банковский деятельность" описывать общий случай сертификат участие. этот ценный бумага ничто не отличаться от ипотечный сертификат и полностью повторять, подчеркивать, полностью повторять его конструкция. разница лишь в то, что сертификат участие иметь отношение не к ипотечный кредит, а к любой другой кредит и заем. как и в случай ипотечный сертификат участие, выдача общий сертификат участие образовывать следующий образ: банк формировать пул стандартный кредит, затем передавать их управляющий компания, управляющий компания на весь пул кредит выпускать сертификат участие и то самый осуществлять рефинансирование кредитный пул, покупатель сертификат участие владеть доля в кредитный пуля и регулярно получать доход, возникать при погашение кредит и выплата процент. такой образ и происходить секьюритизация банковский кредит. обращать внимание, что описывать правовой конструкция принципиально годиться не только для секьюритизация ипотечный кредит, но и для любой потребительский кредит. просто следовать сформировывать кредитный пул не из ипотечный кредит, а из автомобильный или выдавать на покупка бытовой техника. сегодня, по данные банк россия, российский банк выдавать потребительский кредит на сумма много 10 миллиард доллар. замечать, что это в пять раз большой, чем общий объем выдавать ипотечный кредит. поэтому задача рефинансирование автомобильный и потребительский кредитный требование сегодня стоять достаточно острый. это, кстати, отмечать в свой отзыв и правительство. беда в то, что, к сожаление, правительство в свой отзыв не отмечать, что предлагать мы правовой механизм выдача сертификат участие полностью совпадать с порядок выдача ипотечный сертификат участие. не существовать никакой различие. разница лишь в то, что в случай ипотека речь идти об ипотечный покрытие, то быть о пуля ипотечный кредит, а в общий случай - о произвольный кредитный покрытие. такой образ, сертификат участие являться просто общий случай ипотечный сертификат участие. но пока мы с вы, как законодатель, не включать в закон норма об общий сертификат участие, ни один банк, к сожаление, не вправе они выпускать. теперь о то, где прописывать норма о сертификат участие. конечно, можно подготовить отдельный федеральный закон о сертификат участие, но в это, я казаться, нет необходимость. ключевой роль при выдача сертификат участие играть управляющий компания. базовый закон, регулировать деятельность управляющий компания, как раз и являться закон "об инвестиционный фонд". поэтому мы там и помещать вот этот норма. наш оппонент говорить о то, что сертификат участие очень похожий на пай паевой фонд. мы не мочь с это соглашаться. сходный правовой черта, конечно, быть, но быть и отличие. я еще раз повторять, что мы три год обсуждать закон об ипотечный ценный бумага и ипотечный сертификат участие и приходить к вывод, что это все-таки самостоятельный вид ценный бумага, а не инвестиционный пай. и самый интересный, что буквально неделя назад при обсуждение стратегия развитие банковский сектор в правительство быть одобрять рассмотрение блок федеральный закон, среди который в тот число именно вот этот законопроект. мы, депутат, всегда быть свой род раздражитель... мы готовить законопроект, получать отрицательный заключение, но потом дорабатывать, и у мы появляться закон. очень хорошо, что правительство вносить аналогичный законопроект в свой план на второй половина этот год, но я бы хотеться, чтобы вы поддерживать этот законопроект, а ко второй чтение мы бы дорабатывать он с учет, к сожаление, отрицательный отзыв правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. присаживаться. после перерыв мы тогда продолжать обсуждение этот вопрос, только сначала мы рассматривать поставлять на фиксированный время закон о ратификация и закон, связывать с ужесточение наказание по статья 205 уголовный кодекс. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 04 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  59 чело. 13,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы сейчас прерывать рассмотрение вопрос 5 и рассматривать блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 11 порядок работа, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между государство - член шанхайский организация сотрудничество о региональный антитеррористический структура". доклад анатолий ефимович сафонов. пожалуйста.
сафонов а. е., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, сегодня я поручать представлять государственный дума для ратификация соглашение между государство - член шанхайский организация сотрудничество о региональный антитеррористический структура, подписывать 7 июнь 2002 год президент россия, казахстан, китай, киргизия, таджикистан и узбекистан. хотеть бы обращать ваш внимание на несколько момент этот проблема. во-первых, россия - один из основной разработчик этот международно-правовой документ. соглашение наряду с шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм 2001 год являться важный элемент создавать в рамка шос региональный система борьба с новый вызов и угроза. второй. соглашение предусматривать многочисленный форма и метод сотрудничество на данный направление - от мера по защита информация в рамка ратс, создание общий банк данные до проведение оперативно-розыскной мероприятие, пресечение поставка вооружение и боеприпасы террористический группировка, ликвидация канал финансирование террористический деятельность и развитие практический взаимодействие правоохранительный ведомство и спецслужба государство - член шос в борьба с терроризм. третий. бюджет ратс составлять около один миллион доллар сша. россия, как и китай, оплачивать 24 процент этот сумма. следующий момент. уже определять директор исполнительный комитет ратс, это генерал спецслужба из узбекистан касымов. в настоящий время соглашение ратифицировать весь государство - член шос, кроме россия. и еще, мочь быть, один момент в заключение. структура руководство ратс выглядеть следующий образ. совет ратс - это как бы внештатный форма, где россия представлять один из заместитель директор федеральный служба безопасность. исполком, то быть, по суть дело, секретариат - это часть аппарат шос. сегодня он состоять из тридцать человек. от россия квота - семь человек. российский представитель сегодня уже фсб россия определять, и в близкий время там проходить процедура согласование. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий ефимович, присаживаться. для содоклад слово предоставляться член комитет по международный дело игорь вячеславович баринов. пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по международный дело рассматривать проектфедеральный закон "о ратификация соглашение между государство член шанхайский организация сотрудничество о региональный антитеррористический структура", вносить в государственный дума президент российский федерация. соглашение разрабатывать и заключать в соответствие со статья 10 шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм, подписывать глава государство - член шанхайский организация сотрудничество 15 июнь 2001 год. в целое создание организация быть обусловливать необходимость консолидация усилие в борьба с тот угроза, который исходить с территория афганистан. мочь быть, на сегодняшний момент этот угроза не так очевидный, но она не устранять в целое. соглашение создавать правовой основа региональный сотрудничество в борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм и определять основной задача и функция региональный антитеррористический структура. особенность этот соглашение являться предусматривать статья 16 привилегия и иммунитет, предоставлять директор исполнительный комитет ратс, его заместитель, представитель и член их семья, в объем, закреплять венский конвенция о дипломатический сношение 1961 год. важный черта соглашение являться то, что оно открывать для присоединение государство, являться участник шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм. по свой характер соглашение отвечать долговременный интерес российский федерация. его реализация не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, так как финансирование ратс быть осуществлять за счет средство бюджет шос. ратификация данный международный договор быть способствовать развитие тесный взаимодействие государство регион в борьба с международный терроризм и укрепление позиция российский федерация в центральный азия. так, хотеться бы отмечать, что уже на начальный стадия действие ратс при участие национальный координатор государство - член шанхайский организация сотрудничество быть урегулировать отдельный спорный вопрос между узбекистан и таджикистан, который приводить к рост сепаратизм, экстремизм в оба республика. хотеться бы отмечать, что один изосновный задача региональный антитеррористический структура государство член шанхайский организация сотрудничество быть также осуществление взаимодействие с международный организация, который определять цель свой деятельность борьба с терроризм: это контртеррористический комитет оон, антитеррористический центр снг, группа офицер связь по вопрос борьба с терроризм, организация черноморский экономический сотрудничество. вообще, хотеться бы отмечать, что в 2003 год в наш страна быть совершать пятьсот шестьдесят один террористический акт, это на 56 процент много, чем в 2002 год. в результат этот террористический акт погибать много двести человек, ранить около шестьсот. поэтому любой шаг в направление борьба с этот проявление, с проявление терроризм, конечно же, важный. такой образ, комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между государство - член шанхайский организация сотрудничество о региональный антитеррористический структура. у я все. если быть вопрос - пожалуйста.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович. присаживаться. слово предоставляться председатель комитет по дело снг кокошин андрей афанасьевич. включать микрофон. с место.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что мы сегодня рассматривать действительно один из исключительно важный документ, иметь большой практический значение как с точка зрение непосредственный борьба с терроризм, так и с точка зрение вообще развитие шанхайский организация сотрудничество, в который помимо россия и китай, как известно, еще входить четыре государство постсоветский пространство, четыре член снг. дело в то, что в какой-то период время, так сказать, наш недоброжелатель говорить о то, что это не шестерка, а пятерка государство, что этот организация не состояться в тот формат, в какой она задумываться руководитель наш страна. но сейчас, с создание этот антитеррористический центр именно в узбекистан и при активный позиция узбекистан, что быть зафиксировать, кстати, на прошлогодний саммит государство - член шанхайский организация сотрудничество, убедительно демонстрироваться, что состояться именно шестерка шос. кроме то, я хотеть бы отмечать, что по образ и подобие этот центр, который создавать шанхайский организация сотрудничество, в разный регион мир создаваться подобный центр. но мы в рамка шос удаваться гораздо быстро создавать этот центр и наполнять он уже конкретный содержание. так что, я считать, мы сейчас должный действительно ратифицировать этот соглашение. оно быть иметь очень большой практический значение в свет тот угроза, который для весь наш страна представлять терроризм. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть у депутат вопрос к выступать докладчик и содокладчик? я видеть пока один рука, два. больше. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать результат запись. записываться два депутат. пожалуйста, включать микрофон глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважать представитель мид! у я от "родина" один вопрос представитель мид и второй вопрос представитель комитет наш. первый вопрос, вопрос представитель мид: какой все-таки в соглашение предусматривать механизм практический совместный действие по пресечение террористический деятельность? и вопрос представитель комитет, который докладывать сегодня по данный проблематика: каков правовой статус сотрудник центр антитеррористический, в тот число по практический участие в этот действие на территория государство, подписывать данный соглашение? в целое мы, конечно, поддерживать ратификация, но просить уточнять вот этот два вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, анатолий ефимович, ответ ваш.
сафонов а. е. я уже перечислять, что деятельность ратс связанный и с информационный-аналитический работа и в тот же время выводить на практический дело. и механизм совместный действие прописывать уже во внутренний документ, но главное здесь, я хотеть отмечать, состоять в то, что офицер, который быть представлять, офицер по связь, во-первых, действовать, опираться на национальный законодательство, во-вторых, как член международный организация они иметь право принимать участие как офицер по связь в практический операция, связывать с борьба с терроризм.
председательствующий. спасибо. и для ответ на второй вопрос включать микрофон, пожалуйста, баринов игорь вячеславович.
баринов и. в. я добавлять еще к ответ на первый вопрос: в что-то практический деятельность ратс быть похожий на деятельность интерпол. в ратс быть аккумулироваться информация о тот или иной действие антитеррористический организация и так далее. и они впоследствии уже с правоохранительный или спецслужба тот или иной страна быть нейтрализовывать, проводить какой-то мероприятие по нейтрализация этот действие. а насчет правовой полномочие... в принцип уже сказать о то, что член ратс быть представитель спецслужба государство - член шанхайский организация сотрудничество. и к то же они быть обладать еще полномочие и привилегия, то быть дипломатический неприкосновенность в соответствие с венский конвенция 1961 год, и смочь участвовать в конкретный операция (но это уже быть сказать), который быть проводиться спецслужба государство - член шанхайский организация сотрудничество.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, для вопрос включать микрофон воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к содокладчик - депутат баринов. планироваться ли вообще или в рамка шанхайский организация сотрудничество затрагивать вопрос борьба с оргпреступность и незаконный оборот наркотик?
председательствующий. пожалуйста, баринов включать микрофон.
баринов и. в. ратс затрагивать именно вопрос борьба с терроризм, а в план шанхайский организация сотрудничество этот вопрос, конечно же, рассматриваться, и существовать бишкекский группа, куда входить руководитель правоохранительный орган и руководитель спецслужба государство - член шос, который как раз и заниматься именно вопрос борьба с незаконный оборот наркотик, вопрос транснациональный преступность и незаконный миграция. у я все.
председательствующий. вопрос задавать. быть ли среди депутат желать выступать по обсуждать вопрос? нет желающий. быть ли необходимость выступать представитель президент? представитель правительство? нет. в такой случай объявляться "час голосование" и мы голосовать по проектуфедеральный закон "о ратификация соглашение между государство член шанхайский организация сотрудничество о региональный антитеррористический структура". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
закон принимать. на фиксированный время поставлять у мы 12-й вопрос - о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я не быть говорить об актуальность тема, она для все, на мой взгляд, очевидный. несколько слово сказать о тот небольшой проект, который вынести на наш обсуждение. депутат слиска, пехтин, васильев, жуков, катренко и крашенинников вносить поправка в уголовный кодекс, в статья 205, который так и называться "терроризм", и в статья 57. в статья 205 предлагаться ужесточение наказание. мы в последний время, конечно же, заниматься то, что принимать поправка по либерализация уголовный кодекс. просто хотеть напоминать, что, как правило, это быть поправка к тот норма, который устанавливать ответственность за нетяжкий и не особо тяжкий преступление. в данный случай здесь противоположный ситуация: мы предлагать ужесточить во весь три часть статья 205 наказание, в тот число в часть третий мы предлагать устанавливать высокий мера наказание, который на сегодняшний день существовать, - пожизненный лишение свобода. что касаться статья 57 (это общий часть уголовный кодекс), то я напоминать, что действующий уголовный законодательство предусматривать пожизненный лишение свобода как альтернативный мера наказание - альтернатива смертный казнь. мы полагать, что на сегодняшний день нужно расширять такой мера ответственность, как пожизненный лишение свобода, и мы полагать, что она мочь быть как самостоятельный вид наказание, что, в общий-то, и вноситься в статья 57 уголовный кодекс. уважаемый коллега, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. просить включать режим запись на вопрос. показывать результат запись. записываться пять депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос у я следующий. вы говорить о новый мера наказание за этот состав преступление - пожизненный заключение. но вы прекрасно понимать, что это преступник не останавливать. история человечество показывать: только смертный казнь, публичный, - электрический стул, через повешение, как это делать страна, с который мы все пытаться брать пример, - сша. только за взрыв в обычный магазин они этот парень публично казнить, и весь америка это видеть. а у мы гореть электричка в метро и другой вещь происходить. ведь что такой пожизненный заключение? кофе быть пить, читать газета, хороший питание, потому что у они быть деньги. деньги идти из арабский мир, из саудовский аравия огромный деньги идти. вы они курорт устраивать! поэтому считать, что недорабатывать комитет. все-таки нужно быть пойти именно на отказ от мораторий на смертный казнь. если потребоваться - выходить из совет европа, потому что это чисто идеологический орган, это не военный организация, мы там особенно ничто не нужно... (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. спасибо. знать, владимир вольфович, на самый дело ни пожизненный лишение свобода, ни смертный казнь, ни 10 год, ни 90, ни 120 их не останавливать. более то, мы знать, что сегодняшний терроризм характеризоваться еще то, что сам человек идти на лишение себя жизнь. и конечно, в этот ситуация только поправка в уголовный кодекс проблема не решать. и комитет наш, и комитет по безопасность, и другой комитет сейчас заниматься поправка в другой законодательство, в тот число в федеральный закон "о борьба с терроризм". я думать, что только в комплекс мы мочь устанавливать какой-то конкретный норма поведение. но при это, конечно, не надо сбрасывать со счет деятельность правоохранительный орган. наш задача - устанавливать норма, а задача правоохранительный орган - они исполнять, конечно. что касаться "курорт", то я браться организовывать поездка, например, в вологодский область. давать мы вы свозить, и вы посмотреть, какой там "курорт" для тот лицо, который отбывать пожизненный лишение свобода.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат кулик геннадий васильевич для вопрос.
кулик г. в. у я аналогичный вопрос, но несколько в другой план. вы правильно говорить, что человек идти на смерть, совершать это преступление, гибнуть огромный количество человек. но быть организатор, и он выявлять. почему же он не нести такой мера наказание, который взять на себя тот человек, который совершать акт? вы считать, что это неравнозначный? он что, заслуживать больший снисхождение или чем в данный случай мы должный руководствоваться? взять вариант, когда погибать смертник, совершать преступление, и находить организатор. на мой взгляд, здесь должный действовать адекватный мера.
крашенинников п. в. да, я с вы полностью согласный. на самый дело, конечно, здесь быть еще проблема юридический свойство. дело в то, что практика показывать, что тот лицо, который совершать террористический акт, и тот лицо, который при это оставаться живой, как правило, идти по два статья - статья 205, о который мы говорить, и статья 105 "убийство". как раз в статья 105 предусматриваться такой вид наказание, как пожизненный лишение свобода. так вот, когда мы готовить данный закон, тот субъект право законодательный инициатива, о который я говорить, как раз исходить из то, что к тот лицо, который совершать акт, применяться статья 205 и 105 и наказание быть самый суровый - пожизненный лишение свобода, а по отношение к тот лицо, который участвовать в организация теракт, такой высокий мера наказание просто не быть. поэтому мы считать, что и к организатор сегодня тоже должный применяться вот этот высокий мера наказание - пожизненный лишение свобода.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. можно быть потом еще выступать. пожалуйста, вопрос депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я конкретный вопрос по предлагать законопроект. я хотеть сказать, коллега, что не такой уж он безобидный, как казаться на первый взгляд, и не такой уж он, извинять за жаргон, крутой, как предлагаться. павел владимирович, я знать вы как действительно грамотный юрист, я искренне это говорить, я сталкиваться с вы в работа, и я бы хотеть, чтобы вы подробно излагать концепция изменение статья 57. ведь в ныне действующий уголовный кодекс сказать, что пожизненный заключение предусматриваться как альтернатива смертный казнь, который, кстати, никакой мораторий и ничто другой у мы в страна не отменять, об это мы еще только быть говорить. так вы теперь предлагать вообще даже упоминание о смертный казнь изымать из уголовный кодекс, оставлять только пожизненный заключение. и в свой выступление, кстати, вы сказать, что высокий мера наказание у мы сегодня предусматривать только пожизненный заключение. я странно, что вы, быть юрист, немножко вводить мы в заблуждение. смертный казнь предусматривать часть 2 статья 20 конституция российский федерация. давать пояснение.
крашенинников п. в. спасибо, сергей николаевич, за столь лестный слово по отношение к тот скромный фигура, который стоить на трибуна. спасибо. я просто хотеть сказать, что мы сейчас не обсуждать смертный казнь, я надеяться, что все-таки этот день прийти и мы быть обсуждать необходимость отмена или наличие в наш страна такой мера наказание, сегодня мы это не обсуждать. открывать уголовный кодекс: если в статья 57 мы вносить поправка, то быть еще статья 59, в который мы вообще не вносить никакой поправка, у мы быть еще статья и в особенный часть, в тот число статья 105 "убийство", и там тоже быть этот слово. в данный случай речь идти только о расширение такой мера наказание, как пожизненный лишение свобода, точка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть возможность высказываться, сергей николаевич. ответ быть давать на вопрос. пожалуйста, включать микрофон для вопрос плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. павел владимирович, безусловно, сегодня все понимать, что террорист приобретать, если можно так сказать, новый форма, они не бояться уже смерть, что бы мы тут ни принимать, они сам в основное гибнуть. теперь уже мы нужно предусматривать, я думать, в законодательство ответственность власть за тот преступление, который происходить. как вы считать, возможный ли в этот закон это сделать или это быть какой-то другой нормативный акт, другой предложение?
крашенинников п. в. спасибо. я думать, что у мы быть, конечно, ответственность, в закон "о борьба с терроризм" этот ответственность прописывать. вы знать, что сегодня по некоторый теракт идти уже процесс судебный. такой ответственность существовать. я казаться, что применительно... дело в то, что уголовный кодекс предусматривать ответственность только конкретный лицо, гражданин. что касаться власть, что касаться ответственность орган власть, то в закон "о борьба с терроризм" этот ответственность прописывать. если мы считать, что этот норма нужно уточнять, - мы видеть, что этот норма не очень хорошо работать, мочь быть, критерий не очень четкий, не очень четко обозначать мера ответственность, - то, конечно, нужно работать над законодательство. я знать, что сейчас в комитет по безопасность поправка к этот закон готовиться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. павел владимирович, вы только что сказать, что вот этот законопроект проблема терроризм в корень, безусловно не решаться. вы человек очень опытный, вы работать в правительство, у вы быть богатый опыт. как на ваш взгляд, существовать ли вот какой-то государственный политика, комплекс мера, который мы должный реализовать, в тот число и в государственный дума, чтобы справляться с этот проблема? потому что не секрет, что терроризм мы совершенно захлестнуть в определенный исторический период, при проведение определенный политика у мы в государство. спасибо.
крашенинников п. в. действительно, этот закон не решать проблема. у мы, конечно, проблема не в суровость наказание, а в соблюдение принцип неотвратимость наказание. это достаточно серьезный проблема, проблема и наш, депутат, это проблема и правоохранительный орган, и общество в целое. конечно, я казаться, что в наш сила, и насколько я понимать, этот вопрос обсуждаться, создавать что-то (я не знать, владимир абдуалиевич я, мочь быть, поправлять), да, комиссия при председатель государственный дума, который бы как раз в свой состав вбирать специалист, разбираться и в законодательство, и в работа правоохранительный орган, в общий-то, с то чтобы, конечно, через законодательство, не только через уголовный кодекс, через другой законодательство, через бюджет пытаться этот проблема решать, естественно, в рамка свой компетенция.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать. павел владимирович, присаживаться. пожалуйста, быть ли желать выступать? быть. я просить включать режим запись на выступление. показывать результат запись. записываться восемь депутат. начинать, посмотреть, как пойти. пожалуйста, выступление решульский сергей николаевич. включать микрофон.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, я не зря задавать этот вопрос павел владимирович крашенинников. вообще-то, интересно, в этот зал быть хоть один человек, присутствовать здесь, который считать, что с принятие этот законопроект хоть что-то изменяться в план борьба с терроризм, бандитизм, преступность, организованный преступный группа и так далее? я хотеть сказать, что можно говорить здесь о политический составлять, экономический, социальный составлять, который порождать преступность, подчеркивать, бандитизм и вытекать отсюда терроризм. но останавливаться на наш короткий история, думский история, который, наверное, и показывать мы, что нынешний законопроект, предлагать автор, - это просто образец чиновничий-мещанский отношение к горе и страдание человек. я говорить это осознанно, потому что, я уверенный, весь сидеть в этот зал пленарный заседание депутат, мочь быть за редкий исключение, прекрасно понимать: пока в государство не наставать момент, когда нынешний власть хватить политический воля, чтобы с преступность, бандитизм и терроризм бороться самый решительный метод, каленый железо выжигать этот зараза, который приносить в наш страна и развивать в наш страна, никакой результат не быть. ну посмотреть, что мы предлагаться. если взять средний срок наказание, то увеличение по три категория - от два до два с половина год. ну что, вы это напугать террорист, что ли? и не тот смертник, который туда заставлять идти, а тот организатор, который весь этот работа провожать, получать огромный финансовый ресурс, включать в этот деятельность человек, организовывать они и направлять. это касаться не только терроризм. сейчас становиться модно говорить о терроризм. мы что-то забывать, что страна захлестнуть волна повальный бандитизм, преступность. я вести разговор к то, чтобы не отличаться вот такой чиновничий желание отмечаться по повод этот трагический событие, а набираться воля, наверное в первый очередь президент, правительство и депутат государственный дума, и вернуться к рассмотрение вопрос о смертный казнь в российский федерация. понятно, что из-за какой-то внешнеполитический желание, политический амбиция - кто-то хотеть присутствовать в совет европа, кто-то хотеть прислушиваться к мнение западный наш друг (в кавычка) и так далее - мы все много и много уходить от решение этот вопрос, я иметь в вид вопрос о введение смертный казнь в российский федерация за особо тяжкий преступление, для то чтобы, ну, показываться сверхдемократичный. напоминать, как я сказать, короткий история. примерно этот же автор в декабрь 2002 год вносить мы сюда, в государственный дума, законопроект о то, чтобы закон о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс, кстати, такой же закон, или такой же кодекс, который играть в первый очередь на рука тот, кто преступать закон, - это заключение уже юрист и практический работник (наверное, борис вячеславович это хороший знать) правоохранительный орган... так вот, вносить этот законопроект, в который сделать поправка о то, что формирование суд присяжный заседатель относиться с 2003 год до 2007 год, до январь 2007 год. при что здесь суд присяжный заседатель, сказать вы. да при то, что у мы конституция, ныне действовать конституция, статья 20, часть 2, предусматривать смертный казнь за особо тяжкий преступление, а терроризм, организовывать бандитизм, убийство - все подпадать под этот статья, можно тут спорить, можно не спорить. предусматривать конституция смертный казнь, но с один оговорка: при это должный быть предоставлять возможность преступник или обвиняемый для то, чтобы рассматриваться этот вопрос через суд присяжный заседатель. когда принимать уголовно-процессуальный кодекс, сторожил (извинять, что я так называть), помнить, с какой нюанс он здесь проходить? тогда все уболтать то (извинять за этот слово), что до 1 январь 2003 год правительство обеспечивать функционирование суд присяжный заседатель во весь субъект российский федерация. однако правительство российский федерация умышленно сорвать формирование этот суд. умышленно - говорить потому, что не выделяться ни материальный, ни финансовый база под они и, следовательно, то, что требовать сегодня от мы избиратель, как минимум 75-80 процент наш избиратель, - восстановление институт (если так можно говорить, не знать, по правда) смертный казнь как высокий мера наказание в российский федерация за содеять... быть предлагать здесь наш коллега (знать, что пехтин там быть, володин, мороз и так далее) продлять срок создание суд присяжный заседатель до январь 2007 год. что бы мы с вы здесь ни принимать, какой бы поправка в борьба с терроризм ни делать, знать все прекрасно, что еще сколько тут?.. три год в страна быть убивать безнаказанный. безнаказанно в тот смысл, что за содеять ни по уголовный кодекс, ни по не знать какой божий закон преступник при совершение особо тяжкий преступление не быть нестиадекватный наказание. он быть садиться в тюрьма, он быть сажать, как можно поехать, конечно, посмотреть. но тот, кто быть организовывать весь этот процесс, поверять, павел владимирович, не быть сидеть в тот условие, который вы мы хотеть напугать с этот трибуна. он быть сидеть в довольно комфортабельный условие там, быть отсиживать и находить свой какой-то адвокат, находить какой-то зацепка и выходить на свобода. так не хорошо ли быть бы мы здесь, в государственный дума, иметь проправительственный, пропрезидентский большинство, набираться мужество и в близкий время рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", и потребовать от правительство, чтобы из стабилизационный фонд быть направлять необходимый финансовый ресурс на то, чтобы в каждый субъект российский федерация в течение текущий 2004 год быть сформировывать и начинать действовать суд присяжный заседатель? я не предлагать общий какой-то лозунг или фраза. у мы очень модно быть, особенно перед выборы, выскакивать перед избиратель, бить себя в грудь (это касаться в тот число и присутствовать здесь, в зал, не быть по фамилия называть) и требовать смертный казнь. не надо требовать смертный казнь, давать один раз проголосовать и предлагать правительство вводить срок формирование суд присяжный заседатель до 1 январь 2005 год, чтобы адекватность наказание быть понятный наш человек, наш гражданин, наш избиратель. мы быть голосовать за этот законопроект, мы проголосовать за он, хотя, еще раз подчеркивать, весь сидеть в этот зал прекрасно понимать, что от это ни жарко, ни холодно организатор террористический, подчеркивать, бандитский группировка, преступный группировка в наш страна. как этот процесс проходить, так они и быть проходить до тот пора, пока мы, с один сторона, не ужесточить, не приводить это к адекватный наказание, а с другой сторона, не заниматься наконец-таки искоренение тот основа, который порождать сегодня в политический, экономический и социальный план преступный группа, преступный формирование, уже целый организованный бандитский клан, который пронизывать весь наш общество сверху донизу. я уверенный, что щупальце преступный мир запускать не только, сказать, там в народный среда, в среда наш гражданин, наш общество, они поражать во многое уже и наш ныне действующий власть, в тот число и парламентский, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, 10 минута проходить. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в. я думать, сергей николаевич поблагодарить крашенинников как очень достойный юрист, поскольку он не смочь выполнять распоряжение ельцин о запрет кпрф. речь идти не именно о наш коммунистический партия, а о борьба с политический террор, ибо террор начинать мы, в российский империя, мы первый показывать, что можно убивать царь, взрывать наш министр хороший, и потом этот показательный вариант пойти по весь мир шагать. россия - родина террор, и сегодня самый хороший фильм сниматься о борис савинков, отец русский террор, больше не о кто мы снимать фильм. конечно, в основа лежать и экономический причина. например, сегодня в гора кавказ кто воевать? в основной аварец. почему? потому что 200 тысяча молодой аварец от 16 до 20 год не иметь работа. кто работа не давать? наш чиновник. вместо они работать турецкий рабочий. у они естьшерсть. где мы закупать шерсть? в новый зеландия, в австралия. вот вы проблема террор связанный с деятельность чиновник. вот наш с вы сегодня классовый враг, так сказать, чиновник. пока они это заниматься, а верно, не заниматься этот вопрос, у мы проблема с террор не быть решать. и действительно, этот проблема связывать и с религиозный фанатизм. мы от глухой атеизм бросаться в полный свобода. сам кавказец требовать: запрещать ваххабизм! мы до сей пора не запрещать он. национальный вопрос. что касаться левый идеология, опора на национальный регион - вот что мы иметь сегодня. разделять народ: лезгин, русский, чеченец, кабардинец, абхаз... - весь разбрасывать, так сказать. создавать национальный клетка. кто это сделать? большевик. в российский империя этот не быть. русский школьник в сентябрь переставать учиться, а мы в наш комитет по дело снг все еще быть думать, какой мера принимать, и, оказываться, бояться принимать мера, даже экономический, не только смертный казнь против террор, но и экономический. сегодня в 10 утро мы отключать газ белоруссия - разве это не террор экономический? против кто? против простой белорус. они быть замерзать - не лукашенко. кто давать такой распоряжение? миллер? или миллер давать христенко? вот и прослеживать, это же в чистый вид экономический террор. грузия не отключать. я просить отключать, я говорить чубайс: нет-нет, мы быть поставлять даже бесплатно, быть поставлять. я говорить: как это вы быть поставлять, почему белоруссия не поставлять? вот они, разный вариант у мы внутри страна. то же самый суд и прокуратура. прокурорский бригада приезжать в бандитский регион, арестовывать, а районный суд отменять постановление об арест, выпускать на свобода преступник. кто это быть заниматься? верховный суд, лебедев. почему они это не заниматься? департамент судебный тоже это не заниматься. то быть у мы один правоохранительный орган арестовывать, другой тут же освобождать. причина - коррупция. кто много заплатить, то быстро освобождать - это экстремизм чиновник. и ошибка, когда мы говорить, что ужесточение наказание не приводить к решение вопрос. приводить! пожалуйста, наркотик: в малайзия - смертный казнь, в иран - смертный казнь, самый низкий потребление наркотик. три грамм находить в карман - на виселица. и весь страна видеть: висеть он уже, все. другой молодой человек быть тщательно смотреть, чтобы чужой пыль незатесываться, не только наркотик, чтобы не оказываться на виселица. в ирак все не нравиться режим саддам хусейн - никакой коррупция: раз в год расстреливать тридцать - сорок лицо, который быть замешать в коррупция. а если демократический путем, то этот тридцать - сорок чиновник приводить к гибель тысяча человек. вот в чем проблема! как раз жесткий мера в отношение отдельный лицо спасать от смерть другой, который быть погибать. мы, например, жалеть террорист - тогда взрываться целый поезд, тут мы не жалко, быть венок нести и сообщать, где рука, где нога, родственникинаходить, не находить. поэтому заблуждение говорить, что пожизненный наказание это такой же мера, как и расстрел. именно смертный казнь испугать человек, потому что весь последний негодяй и преступник все-таки бояться уходить из жизнь, все-таки это самый страшный. хотя подготовить, конечно, и смертник, и они это, как говориться, уже... для они это не ограничение. но большинство гражданин планета все-таки бояться. самый оголтелый преступник все-таки хотеть жить. и пожизненный мера заключение - это курорт. вот туда, куда вы предлагать мы поехать, павел владимирович, уже ездить мы, вы поздно мы предлагать. прекрасный озеро в вологодский область, остров, полный тишина, прохладно, не жарко, никто нету, ни террорист нету, никакой, питание трехразовый. хотеть - работать, хотеть - не работать. и вы говорить мы еще, что там, мол, условие тяжелый. никакой тяжелый условие нету, вы он устраивать дом отдых пожизненно. да, выдерживать пятнадцать год, но вы он дарить пятнадцать год, и мы еще он содержать. а ребенок в этот время давать 70 рубль, в сто раз мало, чем в европа. это тоже как бы наш фанатизм или экстремизм в отношение подрастать поколение: естественно, они быть втягиваться в преступный группировка. они приезжать в москва. кто они встречать? бандит встречать и милиция, а отдел образование, воспитатель... никто они не встречать. в суворовский училище они не брать - вот вы, пожалуйста, коррупция: десять человек на место. отчего вдруг так? отчего не мочь взять весь мальчик, с улица собирать? и положение у они жесткий: только после 8-го класс. после 9-го взять, после 10-го! ну к что этот ограничение? выгодный ограничение: там, где ограничение, - там взятка. не быть ограничение - обязывать принимать, обязывать обслуживать, обязывать давать работа. поэтому мы сам виноватый в то разгул, виноватый левый партия, виноватый радикал-демократ. вот здесь сегодня депутат похмелкин сожалеть, что нет фотография два депутат на стенд "10 год государственный дума". но ведь именно из-за они и они подобный депутат у мы и пойти демократия не в тот сторона, так сказать. они же сам, так сказать, переходить резко от один режим к другой, и этот переход вызывать шквал преступность. и что же, мы хвалить теперь тот депутат - и живой, и уходить из жизнь, - который приводить к такой состояние дело у мы сегодня в страна? поэтому я считать, что нужно все-таки действительно восстанавливать смертный казнь, и именно в случай, когда массовый акция террор, и там, где преступник захватить на место. и потом вот такой фраза, при советский власть она писать в газета, и то мы становиться жутко: "приговор приводить в исполнение". ну почему американец не бояться это показывать весь страна? мы-то чего бояться? показывать весь страна, я вы уверять... почему немецкий армия при оккупация вешать наш партизан с табличка "партизан"? чтобы население бояться. когда человек видеть висеть на столб, то бояться идти в партизанский отряд. мы говорить о герой, но быть много и предатель, миллион все-таки становиться предатель, сдаваться, бежать с поле бой, потому что они бояться, бояться расстрел. человек бояться. поэтому идти потом отряд смерш и расстреливать тот, кто убегать с поле бой, - тут не до уголовный кодекс. только так можно быть выигрывать борьба с внешний оккупант. но у мы сегодня такой же внутренний оккупант, поэтому ужесточение мы бы помогать. а то, что мы сегодня усиливать мера наказание, так это то же самый, как с самогоноварение, - ничто это не давать, то же самый, как и с водительский право, на какой срок лишать водитель. поэтому в это слабость. и виноватый, конечно, профильный комитет, виноватый опять же крашенинников павел владимирович. он как раз относиться к тот группа депутат, который состоять в тот партия, который потерять доверие народ, так сказать. и я хотеть бы все-таки, чтобы мы в близкий время вводить, восстанавливать именно смертный казнь, ибо в конституция она быть. быть указ ельцин. что мы должный этот указ придерживаться? и потом, можно на время вводить смертный казнь, расстреливать преступник и снова восстанавливать мораторий. на два час кто мы мешать приостанавливать мораторий? и пока до страсбург доходить этот информация - мы уже снова он восстанавливать. (смех в зал.) мы же с вы день победа праздновать 9 май, а весь европа - 8 май. почему? потому, что к мы весть о победа приходить уже ночь, когда уже наступать 9 май. никто же не удивляться, что только в россия праздновать день победа 9 май. да, 8 май европа знать, что уже победа достигать, но пока до москва доходить, мы уже объявлять день победа совсем другой день. так и здесь. технически весь это решаться, нужный только воля. этот воля не хватать чиновник, не хватать наш армия, правоохранительный структура. вот здесь заместитель генеральный прокурор колесников - вот вы министр внутренний дело, вот генеральный прокурор, вот председатель правительство! а он трамбовать, перекидывать с один хозяйство на другой. что он хороший работать, тем быстро он снимать с должность. и чем плохо другой работать, тем они долго сидеть на этот должность. не уметь бороться, быть человек... поэтому мы нужно решать один проблема - кадровый революция. поэтому попросить новый президент 14 март производить в страна один лишь революция - кадровый: в течение два месяц заменять слабый, трусливый чиновник на более сильный, так сказать, - и мы улучшать борьба с террор. несмотря на то что все-таки много недостаток, мы поддерживать даже этот шаг по ужесточение наказание за террор.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат завгаев ахмар гапурович, фракция "единый россия".
завгаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект сегодняшний актуальный, но вместе с то я видеть, что мы, принимать этот законопроект, как-то уходить от решение основной проблема, порождать терроризм. сегодня в законопроект нет ни один слово о покровитель - идеологический, финансовый, другой, - об их ответственность. и отдельный наш коллега, который здесь присутствовать, и средство массовый информация пытаться терроризм завертывать то в национальный халат, то в религиозный, хотя в основа терроризм лежать совершенно другой причина: социальный, криминальный разборка, передел собственность, глобализация мировой. и вот даже на государственный телеканал такой передача, который касаться нравственность и интернационализм, патриотизм, нет ни один. я не видеть за последний десять год ни один передача. человек труд, созидатель, загнать в угол, но кто только нет на этот канал! поэтому, я думать, надо комплексно подходить. и вот, пользоваться случай, я бы хотеть сказать тот человек, который связывать террор с чеченский народ, что за три год, выполнять свой гражданский долг в борьба с терроризм, в республика погибать шестьсот сотрудник милиция - чеченец по национальность. погибать более 90 глава администрация сельский, городской, районный и член их семья. в этот список и три член мой семья. поэтому я бы просить давать оценка тот человек, который пытаться уводить от основной причина вот этот чума XXI век, ссылаться на национализм, ссылаться на религия. ни один религия не призывать к насилие и убийство безвинный человек. и мы, чеченский народ, верить в политический воля президент российский федерация владимир владимирович путин, в то, что этот вопрос быть решать и с терроризм мы покончить. но вместе с то я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что к такой серьезный вопрос, наверное, надо подключать ключевой комитет: комитет по национальный политика, по религиозный, по финансовый, по экономический, комитет по безопасность. и потом, в этот законопроект нет ни один слово о взрывчатый вещество, об их учет и хранение, у кто сколько мы изымать в последний время взрывчатка на территория москва, в московский область и другой регион. я на день разговаривать с один коллега, и он я объяснять, что, например, аммонал, который поступать в этот регион, в каждый вагон недосчитывать 3-4 тонна. почему правоохранительный орган не усиливать контроль над транспортировка и хранение другой вид оружие? поэтому я считать, что закон нужный, но вместе с то ставить сегодня галочка, что мы этот вопрос рассматривать, я думать, мы рано. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, из записываться выступать по один представитель от фракция. (выкрик из зал.) минуточка, выступать по один представитель от фракция. не быть представитель фракция "родина". я предлагать давать выступать представитель фракция "родина" и на это заканчивать выступление. быть настаивать - тогда мы поставлять на голосование. а пока слово предоставляться представитель фракция "родина". леонов, да? пожалуйста, николай сергеевич. леонов включать микрофон.
леонов н. с., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! весь наш позиция, связывать с ужесточение ответственность за особо тяжкий преступление, прежде все диктоваться наш ориентация на пример европа. это глубоко ошибочно, потому что весь другой держава руководствоваться прежде все свой национальный интерес. ведь соединять штат и китай, у который прекрасный отношение с европа, руководствоваться в этот вопрос только свой внутриполитический соображение. преступление же, совершать на территория российский федерация, носить такой характер и такой масштаб, который не знать европа. у они нет такой изверг, как чикатить, у они нет такой организованный террористический, бандитский группировка, такой движение. поэтому и мера наказание у мы должный быть строгий, нежели там, естественно. любой государство, когда принимать законодательство в этот сфера, руководствоваться не внешнеполитический симпатия или ориентация, скажем, в данный случай на европа, а именно наш внутриполитический и социальный соображение. общество давно требовать ужесточение ответственность за тяжкий преступление. поэтому мы поддерживать ужесточение наказание за особо тяжкий преступление, связывать прежде все с преступление против человечность.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, плетнев тамара васильевна. именно по ведение.
плетнев т. в. борис вячеславович, не быть голосование, чтобы выступать по один от фракция. вы должный быть сделать такой предложение, и тогда фракция решать бы, кто выступать. быть запись на выступление весь желающий депутат. потом вдруг начинаться импровизация, и вы давать слово даже то, кто не записываться.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. я понимать вопрос. я предлагать выступать от каждый фракция первый из записываться. первый выступать решульский от кпрф, от лдпр первый быть жириновский, от "единый россия" первый быть завгаев. теперь я хотеть поставлять на голосование предложение, так как оно прозвучать из зал, о прекращение выступление, потому что выступать по один представитель от каждый фракция. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        89,3%
проголосовать против 40 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься предложение. теперь я хотеть спрашивать: быть ли желание выступать у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть сказать, что президент российский федерация поддерживать концепция представлять законопроект. но вместе с то у мы быть ряд замечание, который мы представлять ко второй чтение, и касаться они быть прежде весь тот вопрос, который широко обсуждаться сейчас здесь, на заседание палата. речь идти об ответственность организатор. к сожаление, и представлять поправка не говорить о то, как же быть наказывать организатор в случай их выявление. они не подлежать уголовный ответственность, к сожаление, по действующий кодекс и по предлагать поправка. поэтому, безусловно, когда террорист-смертник идти на террористический акт, он все равный, что написать в уголовный кодекс, он заранее обрекать себя на смерть. а вот тот человек, который он толкнуть на это, который организовывать этот террористический акт, - они должный понимать, что для они наступать в случай их изобличение самый тяжелый наказание. и кстати говорить, я не совсем согласный с владимир вольфович: смертный казнь - далеко не самый тяжелый наказание. действительно, правый павел владимирович крашенинников, что надо съездить и посмотреть, в какой условие и как содержаться человек, приговаривать к пожизненный заключение. кстати, я не хотеть задеть ничей, скажем, религиозный чувство, но большинство идти на смерть террорист верить, что они гибель во имя, не быть называть какой, божество автоматически переносить они в рай. и когда вместо это они пожизненно оказываться в тюрьма, то прекрасно понимать, что никогда уже туда вот, в рай, не попадать. и для они это страшный смерть. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение, но ко второй чтение уточнять он прежде все в отношение ответственность организатор террористический акт.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть желание выступать?
логинов а. в. считать, что необходимо поддерживать данный законопроект в первый чтение. он действительно являться серьезный инструмент для противодействие этот опасный явление, который нести угроза и общество, и жизнь наш гражданин, и государство в целое. и полагать, что к решение вопрос о введение пожизненный заключение как мера наказание за преступление, совершать в связь с террористический акт, не стоить привязывать весь наш полемика, связывать с введение суд присяжный, с продвижение этот серьезный институт и подготовка к принятие этот институт в 2007 год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, теперь для заключительный слово микрофон включать депутат крашенинников. не надо? хорошо. в такой случай ставить на голосование вопрос о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. возвращаться к пятый вопрос порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и федеральный закон "о банк и банковский деятельность". для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в свой доклад по рассматривать вопрос автор законопроект владимир александрович тарачев совершенно верно описывать проблема: быть проблема рефинансирование выдавать кредит - кредит, выдавать банк, и быть проблема распределение риск. беда состоять в то, что, по мнение комитет, от имя который я сейчас выступать, предлагать законопроект не решать этот проблема. отчасти этот законопроект избыточный, в он повторяться в другой формулировка идея, который уже развивать в закон (если вы посмотреть заключение комитет, вы увидеть, о какой пункт законопроект я говорить). кроме то, что еще плохо, в законопроект быть принципиальный логический и юридический ошибка, быть пробел. в закон описываться поведение по крайний мера два субъект: кредитный организация и управляющий компания. кредитный организация некоторый право должный передавать управляющий компания. но в законопроект не описывать, как это делаться. докладчик упоминать закон "об ипотечный ценный бумага", аналогичный проблема там возникать, но в тот закон она решать. докладчик предлагать принимать законопроект в первый чтение, с то чтобы во второй чтение ошибка исправлять. ну, в принцип такой позиция возможный - из литература известно, что можно суп из топор сваривать. но стоить ли идти такой сложный путь? комитет предлагать это не делать и просить вы законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. присаживаться. быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? нет вопрос. быть ли желать выступать по доклад и содоклад? нет желать выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вопрос и тема, подымать в законопроект, действительно актуальный. но в тот вид, в какой этот проблема решать автор законодательный инициатива, она не мочь быть поддерживать правительство. мы направлять достаточно пространный и подробный официальный отзыв на этот законопроект. мы считать, что мы целесообразно двигаться далеко в сторона создание соответствующий механизм, который быть реализовывать в форма новый вид ценный бумага, и соответствовать решение действительно приниматься недавно на заседание правительство, когда рассматриваться дополнительный мера по развитие банковский сектор. фактически речь идти о новый редакция стратегия развитие банковский сектор. поэтому я думать, что вместе с автор законопроект, этот и следующий, они взаимосвязанный, - речь идти действительно о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в часть выдача сертификат участие - я думать, что совместный мы смочь вырабатывать подходящий законопроект, который действительно быть регулировать этот вопрос. и речь должный тут идти - коллега, надо это правильно понимать - только о выдача сертификат участие для кредитный организация с то, чтобы риск, который... собственно, речь идти о реализация норма, предусматривать уже в гражданский кодекс, - о разделение риск при кредитование достаточно крупный проект. мы считать, что это вполне целесообразно и необходимо делать. и правительство готовый оказывать всяческий поддержка автор в подготовка, выработка, мочь быть даже совместный, законопроект. а в этот редакция законопроект принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. ставить проект федеральный закон на голосование. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 173 чело.        38,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
результат: не принимать
не принимать. законопроект отклоняться. вопрос 6: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад депутат государственный дума владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект являться итог работа рабочий группа наш комитет прошлый созыв. речь в проект идти о новый финансовый инструмент, который сегодня, по общий признание, остро необходимый российский финансовый рынок. законопроект вводить новый вид договор - договор об участие в кредитный риск и новый вид ценный бумага - кредитный сертификат. этот инструмент давать российский кредитный организация новый возможность по контроль и управление кредитный риск. по мнение банковский эксперт и руководство сам банк россия, именно ситуация с кредитный риск в банковский система вызывать сегодня большой опасение. общий объем кредит, выдавать банк за последний год, вырастать в полтора раз и составлять, по данные банк россия, почти 3 триллион рубль. за этот время собственный капитал кредитный организация вырастать лишь на 30 процент. сегодня в условие благоприятный экономический конъюнктура процент плохой кредит небольшой, он составлять не более 1,5 процент. но это не значить, что ситуация не мочь повертываться в плохой сторона. по мнение аналитик, следующий масштабный банковский кризис вроссия быть кризис плохой кредит. доля невозврат в размер уже 10 15 процент мочь приводить к повторение банковский кризис, сопоставимый с кризис 1998 год. в складываться ситуация у российский банк быть только два выход - либо ограничивать кредитование экономика, либо искать новый механизм управление кредитный риск, а именно новый вид договорной отношение и ценный бумага. этот задача частично и должный решать законопроект. заключать договор об участие в кредитный риск, банк мочь снимать с себя и передавать часть кредитный риск инвестор, который готовый он принимать. по свой содержание этот договор не являться что-то новый, подобный договор широко использоваться на мировой рынок капитал. на основа этот договор можно как выстраивать схема синдицировать кредитование, так и рефинансировать уже выдавать кредит. это особенно актуальный сегодня в российский условие. капитализация и размер российский банк не соответствовать размер крупный промышленный предприятие. средний российский банк в одиночка просто не в состояние работать с гигант нефтяной или металлургический отрасль, однако в рамка банковский синдикат несколько банк уже мочь бы оперировать серьезный сумма, например сотня миллион доллар. задавать вопрос о то, нужный ли российский банк сегодня такой договор? ответ очевидный: конечно, нужный. однако пока в российский право нет такой инструмент, весь подобный операция совершаться уже сегодня на западный рынок в рамка британский или американский право. в результат происходить утечка капитал за рубеж, так как российский законодательство не давать наш банк возможность совершать такой сделка. законопроект быть вносить в дума в конец прошлый год. к сожаление, на он только-только становиться поступать отзыв. больша·я часть отзыв содержать конкретный предложение по доработка и улучшение данный законопроект, это отзыв и банк россия, и ассоциация банковский. никто из они не подвергать сомнение обоснованность существование такой инструмент, речь идти о поправка и уточнение ко второй чтение. на мой взгляд, оптимальный быть бы внесение этот поправка еще до первый чтение. естественно, такой возможность предусматриваться статья 112 наш регламент, однако комитет, увы, по непонятный я причина принимать решение форсированный выносить он на первый чтение. более то, как уже отмечать и представитель правительство в государственный дума, неделя назад при обсуждение стратегия развитие банковский сектор уже включать пункт по разработка законодательный база секьюритизация, я цитировать: "разработка законопроект о кредитный нота, сертификат участие и кредитный сертификат". то быть это очевидно. конечно, проблема сложный, и прежде все с правовой точка зрение. видно, что автор правительственный отзыв, я казаться, не совсем смочь в она разбираться. полагать, что если мы учитывать конкретный замечание по проект и проводить согласованный работа с правительство, то у мы быть возможность дорабатывать он ко второй чтение. уважаемый коллега, хотеть еще раз повторять, что сомнение в необходимость подобный вид договор и ценный бумага нет ни у кто, кто работать сегодня на финансовый рынок. в противный случай мы должный либо поставлять крест на наш банка, либо заставлять они работать не в рамка российский право. российский предприятие, по суть, подталкиваться к то, чтобы вывозить капитал за рубеж и решать свой финансовый спор не в россия, а в лондонский и нью-йоркский суд. ни то ни другой, как я казаться, не входить в наш с вы план. с другой сторона, до тот пора, пока у наш инвестор и наш банкир быть обнаруживаться явный недостаток в современный финансовый инструмент, у они нет никакой конкурентный шанс в соревнование с западный кредитный организация. либерализация валютный законодательство фактически уже ставить наш российский банк и иностранный кредитный организация на один доска. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев.
медведев п. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! с этот закон ситуация парадоксальный: комитет практически ни по один пункт не возражать автор законопроект, возражение только один: законопроект не нужный. причем для то, чтобы это понимать, не надо разбираться во всякий банковский тонкость. ключевой статья законопроект - 24.2, где написать: "договор об участие в кредитный риск мочь быть..." - подчеркивать, мочь быть, то быть даваться некоторый разрешение, - "...заключать путем...". и далеко можно не читать, далеко описываться, что разрешать. давать открывать статья 421 гражданский кодекс, пункт 2: "сторона мочь заключать договор, как предусмотренный, так и не предусмотренный закон...". в гражданский кодекс это описывать один строчка значительно более полно, зачем принимать закон? уже принимать гражданский кодекс. комитет просить проголосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. по ведение - резник, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к докладчик и к автор закон, владимир александрович тарачев, я казаться, что некорректный позволять себя такой высказывание: по непонятный я причина комитет поспешить и принимать решение об отклонение. я воздерживаться бы от подобный заявление.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик или содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать представитель правительство? нет. президент? нет. ставить законопроект на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.        55,6%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. уважаемый депутат, быть предложение сейчас рассматривать протокольный поручение. протокольный поручение депутат шеин комитет по бюджет и налог, по труд и социальный политика, а также по охрана здоровье об информация о последствие снижение единый социальный налог. быть ли у депутат замечание по этот протокольный поручение? жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега шеин вносить этот протокольный поручение. дело в то, что на сегодняшний день принимать в первый чтение законопроект и устанавливать срок подача поправка к он. этот срок еще не истекать. в тот число и правительство работать над этот поправка. я казаться, что, когда этот поправка быть подавать, соответственно можно быть посмотреть и финансовый-экономический обоснование этот поправка, и весь последствие, к который приводить снижение в тот или иной мера единый социальный налог. поэтому какой-то дополнительный поручение комитет в данный случай не требоваться. при рассмотрение поправка, безусловно, должный быть рассматривать и финансовый последствие принятие тот или иной решение.
председательствующий. понятно. быть мнение не принимать, не давать такой протокольный поручение. в такой случай... я смотреть, депутат шеин нет в зал. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать этот протокольный поручение, данный депутат шеин? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 23,7%
проголосовать против 247 чело.        76,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься, протокольный поручение не даваться. следующий протокольный поручение, депутат крутовый: комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать информация о соответствие основной направление генеральный план развитие москва и так далее. быть ли?.. пожалуйста, депутат боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! первый. в данный протокольный поручение содержаться сразу вопрос как к субъект федерация и вопрос как к столица россия, и в результат смешать функция, потому что на самый дело по содержание это вопрос к субъект федерация, а записывать как вопрос к столица россия. это первый. второй. здесь даваться сразу оценка, то быть квалификация действие субъект федерация, и написать: в связь с отсутствие надлежащий контроль. это тоже не мочь быть в протокольный поручение записывать. в этот связь я предлагать не голосовать такой протокольный поручение, вернуть оно автор, оно должно быть дорабатывать. кроме это, я бы хотеться сказать, что в любой случай сначала должный быть разрабатывать критерий оценка. то быть мы мочь запрашивать информация у госстрой, быть ли критерий оценка, как должный осуществляться контроль, запрашивать информация у субъект федерация, осуществлять ли он контроль в соответствие с этот критерий и по этот процедура, и только после это мы мочь давать вообще какой-либо квалификация. что же касаться этот парламентский запрос, он просто неправомочный.
председательствующий. протокольный поручение.
боос г. в. протокольный поручение, просить прощение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть мнение... ну, еще крутов включать микрофон.
крут а. н. уважаемый депутат, я так и не понимать господин боос, почему вопрос о соответствие генеральный план развитие город москва, как столица наш государство... о соответствие столичный функция неправомочный и неправомерный? во-первых, мы сегодня, судя по последний опрос, все понимать, что москва превращаться в город, опасный для жизнь и опасный для строительство. застройка москва вестись бессистемный, миграционный политика отвратительный, проблема у москва высоко полагать, и правительство москва неоднократно рассматривать вопрос, как москва выполнять свой столичный функция. мы должный знать прежде все, как использоваться субвенция из федеральный бюджет при выполнение москва столичный функция и каков возможность контроль со сторона правительство россия за целевой их использование, а то господин лужков предлагать в каждый округ построить аквапарк, крыша который быть через два-три год падать, а господин боос вообще предлагать не обращать внимание на то, как москва определять, контролировать то, что полагать по закон.
председательствующий. спасибо. я думать, что то, что быть излагать депутат боос, и касаться фактически оценка деятельность правительство: "в связь с отсутствие надлежащий контроль со сторона правительство москва". мы в такой вид не мочь протокольный поручение давать комитет. быть предложение, александр николаевич: вы все-таки сформулировать в соответствие с то, как трактовать регламент протокольный поручение - без оценка действие, а только получение информация. тогда мы на следующий заседание он рассматривать. протокольный поручение депутат похмелкин комитет по регламент и организация работа государственный дума и комитет по культура. это касаться выставка к десятилетие государственный дума. быть какой-то сомнение, замечание? нет. давать такой протокольный поручение. протокольный поручение депутат островский. (выкрик из зал.) по предыдущий? по похмелкин? пожалуйста, включать микрофон кондратенко николай игнатович. николай игнатович, включать микрофон.
кондратенко н. и. я думать, что тот, кто фотография не помещать, очень правильно поступать, потому что один из называть особа ездить вместе с бурбулис поздравлять дудаев с революция в чечня. и почему этот история должный быть прославлять в дума?
председательствующий. николай игнатович, понятно, тут и даваться поручение выяснять ситуация. быть возражение по данный протокольный поручение. от комитет по регламент кто готовый прокомментировать? тут формулировка, который трактовать уже свершаться факт, а с другой сторона, протокольный поручение как раз направлять на то, чтобы устанавливать, быть ли такой факт или не быть. депутат асеев, пожалуйста. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". комитет по регламент считать, что в такой вид, как написать, можно в принцип принимать протокольный поручение и поручать разбираться именно в причина, почему это происходить.
председательствующий. я все-таки обращать внимание депутат (я понимать, что сейчас уже перерыв быть и внимание несколько ослабнуть), здесь быть фраза "то самый совершать кощунство...", а с другой сторона, сам суть поручение: проверять приводить факт. мы еще не знать... значит, я попросить также это протокольный поручение переделывать. такой факт мы мочь принимать только тогда, когда уже быть информация. предлагать исключать этот фраза и соответствующий образ изменять протокольный поручение. пожалуйста, протокольный поручение депутат островский комитет по информационный политика об информация, касаться то, что идти с федеральный телеканал. нет возражение? ни у кто. приниматься протокольный поручение. протокольный поручение депутат тюлькин комитет государственный дума по информационный политика по "парламентский час". комиссар, пожалуйста. включать микрофон.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". по карточка маммаев. да, быть возражение по этот протокольный поручение вот по какой причина. пока готовиться протокольный поручение, быть подготовить справка. 15 февраль быть давать только информация о назначение на должность уполномоченный по право человек, обсуждение данный вопрос в программа не быть. формат программа не предусматриваться полный освещение ход пленарный заседание, поэтому не мочь быть претензия о то, что не быть подробно прокомментировать, что какой-то фракция так поступать и почему. это не быть предусматривать формат, поэтому я против то, чтобы этот протокольный поручение давать.
председательствующий. пожалуйста, решульский включать микрофон.
решульский с. н. вот буквально недавно мы принимать решение о то, что "парламентский час" быть заниматься не комиссия, а комитет. я не понимать, что за информация сейчас давать коллега комиссар. давать информация о то, что избираться уполномоченный по право человек. но ведь у мы даже в закон о статус сказать о наш политический деятельность. отказ два фракция участвовать в этот голосование - это и быть политический акт. неужели комиссаров - человек, который теперь весь страна из-за "мой семья" знать в лицо, - надо разъяснять, что это и должно быть прозвучать в информация, что из четыре фракция два не участвовать в голосование. о что там еще информировать надо быть? ну какой мочь быть претензия? вы мы давать обоснованный ответ, почему в информация не быть отражать позиция фракция кпрф и фракция "родина" (по-моему, они тоже не участвовать в голосование). вот мы только всего-то и просить. зачем мы подробный разъяснение, какой там обсуждение быть, стенограмма? мы же это не просить у вы.
председательствующий. спасибо. я обращаться к депутат: оставаться пять протокольный поручение, который необходимо рассматривать, я предлагать продлять наш работа до окончание рассмотрение протокольный поручение. ставить этот вопрос на голосование. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. давать мы оперативно рассматривать этот вопрос. по протокольный поручение, касаться "парламентский час", быть два мнение: давать такой протокольный поручение или ограничиваться справка. поэтому я вынужденный поставлять этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы данный протокольный поручение давать комитет по информационный политика? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 26,7%
проголосовать против 205 чело.        73,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. следующий протокольный поручение депутат тюлькин комитет государственный дума по безопасность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку я неверно распоряжаться доверенность свой коллега, я просить вернуться повторно к голосование по поручение комитет по информационный политика. спасибо.
председательствующий. давать тогда проголосовать о возврат к голосование по протокольный поручение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, возвращаться к голосование. ставить на голосование протокольный поручение депутат тюлькин комитет по информационный политика. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина 15 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
хорошо, комитет по информационный политика должный выполнять этопротокольный поручение. второй протокольный поручение депутат тюлькин комитет государственный дума по безопасность. пожалуйста, какой быть мнение? так, пожалуйста, медведев юрий германович включать микрофон.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я не видеть смысл в данный протокольный поручение, потому что мы сам, принимать закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", давать поручение - там быть норма, в соответствие с который поручаться милиция, в частность работник гаи, проверять, как выполняться закон, как идти процесс страхование. и мы сегодня же пытаться обвинять этот служба в то, что она нарушать какой-то наш норма. это абсолютно неверный. мы в свой время, осень еще, предлагать вносить соответствующий изменение в данный закон, в тот число и по этот норма. к сожаление, левый сторона мы тогда не поддерживать, пойти по совершенно другой путь при обсуждение этот закон. я предлагать не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский включать микрофон.
решульский с. н. спасибо большой. я просто хотеть поправлять юрий германович: мочь, он путать, где левый, где правый сторона? именно мы в тот созыв поддерживать законопроект в любой редакция, чтобы отменять ныне действующий закон об автострахование или вносить изменение. но ведь речь-то идти, коллега, о то, чтобы проанализировать и посмотреть, правильно ли мы сейчас отвлекать сила милиция, гибдд, вот для этот работа. может, комитет посмотреть и предлагать создавать какой-то частный или общественный организация, который быть за это следить? борис вячеславович, вы-то хорошо дело знать. ну, действительно, мочь быть, у мы сейчас просто впустую расходоваться огромный возможность и сила милиция? может, они на борьба с терроризм надо направлять или куда-то еще. зачем они заниматься этот дело? сейчас вот уже и страховка переводить в частный рука, и, говорить, техосмотр быть частный компания провожать. может и здесь?.. вот мы и предлагать сделать такой анализ и посмотреть: мочь, не надо отвлекать орган правопорядок на этот работа, а весь это передавать в другой какой-то структура. что здесь непонятный?
председательствующий. спасибо. депутат асеев из комитет по регламент, пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м. этот протокольный поручение, по мнение комитет по регламент, не мочь быть принимать дума, потому что в он быть слово о то, что гибдд использовать свой сила для насильственный формирование клиентура частный страховой компания. это идти вразрез со статья 60 регламент, и я считать, что оно не мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование протокольный поручение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 25,9%
проголосовать против 212 чело.        73,1%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
в такой формулировка не приниматься протокольный поручение. пожалуйста, поручение депутат резник борис львович комитет по безопасность и комитет по природный ресурс и природопользование. нет никакой возражение?
из зал. другой резник.
председательствующий. быть возражение, да? пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я читать протокольный поручение и видеть, что комитет предлагаться проверять законность предписание. комитет не смочь проверять законность предписание - законность определяться суд, прокуратура и суд, но не комитет, поэтому в такой форма принимать этот поручение нельзя.
председательствующий. микрофон асеев включать, пожалуйста.
асеев в. м. комитет по регламент рассматривать этот вопрос: нарушение статья 60 здесь нет. в принцип запрос можно сделать. другой дело, что выявлять - правильно или неправильно - комитет действительно не смочь.
председательствующий. так, борис львович резник включать микрофон.
из зал. борис львович, к сожаление, нет.
председательствующий. нет он, да? значит, откладывать этот протокольный поручение до следующий заседание, не принимать. протокольный поручение депутат алкснис комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. это по прекращение поставка природный газ в республика беларусь. пожалуйста, какой быть мнение? пожалуйста, депутат антуфьев.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание на следующий обстоятельство. республика беларусь сегодня являться динамично развивающийся страна, наш крупный экономический партнер. товарооборот между россия и белоруссия по 2003 год составлять 12 миллиард доллар. и мочь приводить пример по смоленский область, который я представлять в государственный дума: у мы товарооборот составлять в прошлый год почти 300 миллион доллар. сотня хозяйствовать субъект российский работать с белоруссия, взаимодействовать с хозяйствовать субъект республика беларусь. и сегодня ситуация, который складываться с поставка газ из россия в белоруссия, - это вопрос хозяйствовать субъект. к сожаление, мы видеть желание целый ряд политик как в россия, так и в белоруссия, очевидно, перевести этот экономический проблема в политический сфера. я хотеть сразу обращать внимание свой коллега на заявление премьер белоруссия, что сегодня газ в газохранилище белоруссия хватить на четыре месяц, если он использовать на жилищно-коммунальный нужда. я просить свой коллега: давать не быть потакать тот политик, который хотеть экономический вопрос хозяйствовать субъект переводить в политический плоскость. вносить предложение не принимать данный поручение.
председательствующий. спасибо. я хотеть еще давать информация по повод то, что у мы уже быть протокольный поручение депутат жириновский комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь как раз запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о возможность возобновление поставка газ в республика беларусь. такой решение приниматься, его срок - 11 март. для сведение. пожалуйста, депутат алкснис включать микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я не согласный, что это спор хозяйствовать субъект, это чисто политический дело. да, принимать решение поставлять на колено белоруссия, потому что многий не нравиться лукашенко и тот курс, который проводиться. и я, еще раз повторять, убежденный: если сегодня россия добиваться, что лукашенко убирать от власть, прийти антироссийский сила, который потащить белоруссия в нато, который принимать решение об ограничение использование русский язык. вот тогда, точно я знать, против белоруссия никогда никакой санкция приниматься со сторона россия не быть, а, наоборот, быть поддерживаться этот антироссийский сила. у я вызывать удивление, что тот страна, который мы наиболее близкий, единственный наш союзник, сегодня подвергаться гонение и экономический блокада, в тот время как в отношение латвия, в который осуществляться, ну, известный политика в отношение русский, никакой санкция нельзя принимать. двойной стандарт с наш сторона у я вызывать удивление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор имантович. ставить на голосование протокольный поручение. прозвучать два различный позиция. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        35,3%
проголосовать против 219 чело.        64,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
в такой редакция не приниматься. (шум в зал.) павлов уже уходить, он сам оценивать свой позиция. так, следующий протокольный поручение - депутат чернышов, комитет госдума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. какой быть замечание по этот протокольный поручение? мы говорить о то, что у мы быть обсуждение проект постановление, который вносить комитет по промышленность, и в рамка этот постановление мы обсуждать в тот число и это протокольный поручение. так, и еще протокольный поручение вноситься депутат бабурин комитет по природный ресурс и природопользование и комитет госдума по безопасность. этот протокольный поручение идентично тот поручение, который быть сделать депутат резник борис львович по ситуация с арест, с изъятие лицензия и так далее. здесь также приводиться уже свершаться факт, хотя трактовка по этот факт нет, и не запрашиваться информация какой-либо, а фактически констатироваться факт нарушение законодательство. какой быть мнение по этот повод? (выкрик из зал.) быть предложение отклонять этот протокольный поручение, но я поставлять на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 15,9%
проголосовать против 253 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. мы рассматривать протокольный поручение. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. панин, по ведение. пожалуйста, включать микрофон панин елена владимировна.
панин е. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я должный докладывать по пункт 15 наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа" от комитет. у я убедительный просьба передвигать, рассматривать рано в связь с то, что у я назначать совещание и я нужно быть его проводить, уезжать нужно быть. нельзя ли перенести, рассматривать рано он?
председательствующий. по 15-му вопрос?
панин е. в. да, о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа".
председательствующий. уважаемый депутат, давать проголосовать по повод то, чтобы 15-й вопрос рассматривать после 8-го. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься решение. приступать к 8-му вопрос порядок работа. (выкрик из зал.) по ведение? три человек записываться по ведение: ближин, алкснис и макашов. пожалуйста, ближин. включать микрофон.
ближин л. ф., фракция лдпр. извинять, я не нажимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат алкснис, по ведение.
алкснис в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к вопрос о приглашение на "правительственный час" министр оборона иванов, потому что проходить всего несколько час, как мы отказываться он приглашать, и происходить уже ряд событие. сегодня в 12 часы при попытка пуск баллистический ракета с атомный подводный лодка "карелия" из акватория баренцев море ракета через 98 секунда уходить с траектория, быть взрывать. за двое сутки два пуск ракета баллистический, три попытка пуск, - и три неудачный. ну что еще нужно говорить в подтверждение то, что наш ядерный сила небоеготов? ну что еще нужно? сегодня выступать бывший главк ввс и пво генерал корнуков и на пресс-конференция публично заявлять: система противоракетный оборона страна отсутствовать, она уничтожать, ее нету. поэтому я предлагать приглашать сюда министр оборона иванов, чтобы он докладывать, что же происходить с наш стратегический сила и с система противоракетный оборона.
председательствующий. пожалуйста, еще раз тогда микрофон включать председатель комитет заварзин. я думать, что трактовка быть такой же, как и утро. пожалуйста, включать микрофон заварзин.
заварзин в. м. спасибо, борис вячеславович. виктор имантович, я понимать ваш озабоченность, который вы высказывать, но давать не торопить событие в очень чувствительный для мы область - область наш ядерный сила. и то, как трактоваться в средство массовый информация, не значит, что так оно и быть. поэтому я сегодня сказать утро и повторять, уважаемый председатель, что комитет быть рассматривать этот вопрос, мы уже запланировать приглашение представитель, который заниматься этот проблема, и, если быть необходимость, мы давать информация. быть информация закрывать план, вы понимать, быть открывать, поэтому давать работать планово.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - макашов. альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. макашов, от самара. из-за отсутствие в регламент пункт о срочный и чрезвычайный сообщение я просить сделать для я исключение, буквально на несколько секунда занимать ваш внимание. в самара металлургический алюминиевый завод, по сообщение средство информация, только что продавать американец. казаться бы, завод вроде завод дерипаска, частный, но на этот завод изготавливаться алюминиевый корпус с-300 и другой важный объект. в связь с важность сообщение я просить комитет по безопасность и комитет по оборона проверять этот вещь для принятие какой-то мера. иначе зачем мы здесь сидеть?
председательствующий. альберт михайлович, к сведение принимать. тот, кто в этот комитет работать, тоже вы услышать. спасибо. приступать к 8-му вопрос порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 часть второй налоговый кодекс российский федерация". новгородский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово для содоклад предоставляться член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект представлять новгородский областной дума в ноябрь 2003 год. в данный законопроект предлагаться уточнять перечень расход, который можно относить к расход налогоплательщик на переподготовка и подготовка кадр. в данный законопроект предлагаться дополнять кодекс следующий положение. во-первых, расширять перечень образовательный учреждение, который мочь осуществлять подготовка и переподготовка кадр. это в основной касаться российский высокий учебный заведение и иностранный учебный заведение. во-вторых, предлагаться расширять перечень расход за счет включение в расход налогоплательщик расход, связывать с проезд к место обучение, с выплата именной стипендия, с выплата пособие по учебный отпуск. ряд положение, который предлагаться в этот законопроект, уже в налоговый кодекс решать, в частность, расход, связывать с подготовка и переподготовка кадр в соответствие с коллективный договор и действующий законодательство, скажем, для средний и средний специальный образование относить на производство, то быть к расход налогоплательщик, а остальной расход, который связанный, скажем, с личный досуг гражданин, который обучаться, у мы расписывать по-другому. в частность, быть льгота по подоходный налог, то быть расход, связывать с обучение, льготироваться по подоходный налог. комитет внимательно рассматривать законопроект, и в связь с то, что предлагать норма уменьшать налоговый база, налог на прибыль, который должный поступать в основной в региональный и местный бюджет, быть уменьшаться, он не поддерживать данный законопроект и просить он отклонять.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к наталья викторовна? нет вопрос? один вопрос. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. наталья викторовна, вопрос по ваш информация, по ваш доклад. вы сказать, что многий норма уже учитывать в действующий законодательство. насколько я знать, этот законопроект новгородский областной дума вносить то ли в октябрь, то ли в сентябрь прошлый год. а у вы с момент работа дума этот созыв не быть консультация, переговоры с новгородский областной дума, ее представитель, ведь если многое учитывать, то зачем выносить они этот законопроект? мочь быть, они снимать бы он? у я все, спасибо.
бурыкин н. в. переговоры с новгородский областной дума проходить по повод отзыв данный законопроект, но они, к сожаление, не поддерживать наш предложение. дело в то, что ряд положение, который они вносить в этот законопроект, уже быть учитывать в ранее принимать редакция, но инициатор именно дополнять, уточнять перечень расход, расширять он. поэтому у они быть настоятельный просьба расход, связывать именно с высокий образование, относить к расход, уменьшать налоговый база налогоплательщик.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? присаживаться, наталья викторовна. спасибо. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление. записываться три депутат. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я убедительно просить государственный дума то не менее поддерживать в первый чтение законопроект, предлагать новгородский областной дума. просить сделать это по следующий соображение. первый. вы, наверное, много раз слышать, что образование у мы в россия - финансовый приоритет, многие даже говорить, что бюджетный расход на образование в последний год взлетать, как ракета. не знать, как насчет ракета, но если даже принимать, что бюджетный расход на образование в бюджет регион за последний пять год вырастать примерно в три с небольшой раз, то нельзя, наверное, не вспомнить, что они же в реальный деньги за 90-98-й год упасть по меньший мера в восемь раз. поэтому если этот ракета и взлетать, то явно из яма и еще не достигать ее край. между то в последний год мы активно сокращать возможность так называть внебюджетный финансирование наш образование, за счет внебюджетный источник. этот политика, последовательно направлять на сокращение налоговый льгота, проводиться начинать с 2002 год, и только по министерство образование в 2002 год потеря превышать 3,5 миллиард рубль. второй соображение, уважаемый коллега. если в наиболее передовой страна пытаться реализовывать лозунг "образование - в течение весь жизнь" и поэтому расход на дополнительный образование, переквалификация, переподготовка кадр там сравнимый с расход на образование профессиональный, то у мы в россия, если вы посмотреть бюджет, разница в этот расход если не в сто раз, то по крайний мера в несколько десяток раз. и следовательно, не давать налоговый льгота, мы то самый не позволять как-то сближать этот расход. ну и третий позиция, уважаемый коллега. если мы хотеть обеспечивать современный рынок труд высококвалифицированный кадры, мы должный понимать, что в течение жизнь современный человек приходиться менять свой квалификация минимум пять-шесть раз, а это значить, что приходиться получать дополнительный образование, мочь быть, получать второй высокий образование или повторно получать профессиональный образование, а это со сторона государство требовать определенный стимулирование. короче говорить, этот законопроект, как я казаться, идти в дух опыт наиболее передовой страна, который льготировать некоммерческий сектор вообще и переподготовка кадр в особенность, а потому я просить бы он поддерживать в первый чтение. ко второй чтение можно разбираться, какой позиция учитывать, какой не учитывать и какой надо учитывать еще.
председательствующий. спасибо. депутат иванов валентина николаевна. подготавливаться глотов.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, рассматривать закон, который разрабатывать новгородский областной дума, посвящать довольно серьезный, актуальный тема, связывать с расширение подготовка кадр за счет средство предприятие, с один сторона, с другой сторона, рассматриваться тема стимулирование предприятие к поддержка образовательный учреждение. ну и, конечно, здесь нужно сказать, что этот закон так или иначе затрагивать вопрос эффективность использование государственный, бюджетный средство, который мы с вы регулярно, ежегодно определять по раздел "образование". тема, конечно, актуальный, но я, прорабатывать более серьезно этот вопрос, хотеть сказать следующий. предлагать норма быть у мы в законодательство до 2002 год. затем они с введение налоговый кодекс быть отменять. в настоящий время быть обращение технический вуз о то, чтобы вводить этот норма. но с другой сторона, я хотеть подчеркивать, что быть и довольно большой количество предприятие, который говорить, что быть еще проблема, увязывать с этот, связывать с то, чтобы закреплять кадр на предприятие, который готовиться за счет бюджетный средство или на основа договор. то быть вот этот механизм закрепление на предприятие молодой специалист у мы пока в настоящий время не отрабатывать. поэтому новгородский областной дума предлагать решение все лишь часть проблема, который в настоящий время состоять в подготовка кадр за счет договор предприятие. наш комитет в свой время проводить парламентский слушание. мы разрабатывать концепция государственный образовательный кредит. и вот этот направление работа как раз учитывать и один, и второй подход, давать возможность оплачивать подготовка кадр за счет средство предприятие и обеспечивать закрепление специалист на тот предприятие, в организация, в частность бюджетный, который как раз и получать соответствовать образовательный кредит. данный закон сейчас решать лишь половина проблема, и, на мой взгляд, быть весь основание поддерживать решение комитет по бюджет в настоящий время не принимать данный закон, но рекомендовать министерство образование, комитет по образование как можно быстро завершать работа над закон по государственный образовательный кредит. я хотеть сказать, что в течение два год министерство этот концепция прорабатывать-прорабатывать, но до сей пора не вынести на рассмотрение комитет по образование, а, на мой взгляд, вот это направление как раз и объединять два подход в решение указанный очень важный, актуальный проблема.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. пожалуйста, микрофон включать глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый любовь константиновна! вопрос, который мы обсуждать, иметь два сторона. что касаться форма. наш депутатский объединение просить вы обращать внимание на то, что ни один вопрос, по который субъект право законодательный инициатива выступать краевой и областной парламент, нормально мы не рассматривать. вот сегодня - без участие представитель. давать тогда запрашивать письменно, почему они не желать участвовать в обсуждение свой собственный инициатива, давать поручение комитет по регламент - что-то надо делать. мы уже рассматривать в этот год порядок двенадцать подобный род вопрос, и ни один толковый обсуждение с участие региональный законодательный орган власть не быть: либо они сниматься с обсуждение, либо они рассматривать без представитель, либо представлять депутат государственный дума и снимать с обсуждение этот вопрос или предлагать голосовать против. это вообще чехарда какой-то, который надо прекращать, иначе мы не смочь просто далеко в нормальный режим работать. теперь что касаться содержательный часть. конечно, страна нужный образованный человек, конечно, наш объединение поддерживать этот законопроект и не бояться в данный случай этот социальный трата, связывать с образование, за счет средство налогоплательщик. почему? потому что известно, что сокращаться число бюджетополучатель сегодня в отношение образовательный учреждение высокий школа, средний профессиональный образование и чуть-чуть, по весь видимость, быть обращать внимание на начальный профессиональный образование. сокращаться и госзаказ, и в госзаказ на образование сегодня твориться чехарда, за исключение, наверное, борис вячеславович, подведомственный вы в прошлое вуз, где быть порядок в отношение госзаказ образовательный, и вуз министерство оборона, где все понятный, сколько надо готовить специалист. но сегодня совершенно ясно, что как раз-таки вопрос подготовка образованный человек и должный решаться за счет средство налогоплательщик, если быть желание вкладывать в это средство, это надо стимулировать. поэтому мы предлагать поддерживать этот законопроект, профильный комитет выправлять он в тот часть, в какой это необходимо сделать, и представлять он на новый рассмотрение.
председательствующий. спасибо. все, кто записываться, выступать. пожалуйста, еще микрофон включать жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, при рассмотрение этот закон надо учитывать два обстоятельство. весь расход, связывать с обучение профессиональный, когда предприятие направлять свой работник на обучение, уже сегодня вычитаться из прибыль предприятие и включаться в расход. данный законопроект предусматривать два новый норма: первый - этовключение в расход оплата на проезд к место обучение студент и второй именной стипендия. я хотеть обращать ваш внимание, что такой именной стипендия. это создавать возможность для отдельный какой-то привилегированный студент по решение предприятие - родственник тот, кто там работать, руководство предприятие - включать это в расход, такой образ, уменьшать прибыль и, соответственно, платеж в региональный бюджет, из который, кстати, бо·льшой часть расход на образование финансироваться. то быть принятие этот закон быть означать, что какой-то отдельный привилегированный ребенок какой-то человек расход быть полностью оплачиваться за счет прибыль предприятие, а региональный бюджет, который финансировать образование для все, быть страдать. поэтому данный закон принимать нельзя, и дорабатывать он тоже невозможно, потому что весь необходимый норма по включение в расход затрата предприятие на обучение уже принимать, а этот два дополнительный норма не должный приниматься, потому что они как раз быть работать в противоположный направление. поэтому я предлагать соглашаться с мнение комитет по бюджет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! поскольку с принятие этот закон происходить уменьшение налоговый база по налог на прибыль организация, мы подразумевать, что последовать сокращение доходный часть бюджет. это требовать заключение, и заключение, который правительство направлять, быть отрицательный. мы считать нецелесообразный принимать данный законопроект как по уже высказывать обстоятельство, так и исходить из понимание то, что регулировать вопрос повышение качество образование работник предприятие необходимо совершенно иной метод, чем предоставление дополнительный налоговый льгота. правительство не поддерживать.
председательствующий. спасибо. у представитель президент?.. нет. все выступать по этот проект закон. ставить он на голосование. просить определяться по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: не принимать
не принимать. закон отклоняться в первый чтение. теперь в соответствие с наш решение мы рассматривать вопрос 15 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм панина елена владимировна. пожалуйста.
панин е. в. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа", вносить депутат государственный дума третий созыв сергей николаевич апатенко, для рассмотрение в первый чтение. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. в проект федеральный закон представлять другой концептуальный подход к создание и осуществление деятельность финансовый-промышленный группа. предлагать изменение направлять в большинство свой на то, чтобы распространять норма гражданский кодекс в часть простой товарищество на финансовый-промышленный группа. в законопроект предлагать некоторый как бы упрощение понятийный компонент деятельность финансовый-промышленный группа, но в действительность это приводить к значительный усложнение их регистрация, деятельность, а также усложнять практика применение данный закон в часть финансовый-промышленный группа. более то, данные изменение в большинство свой противоречить положение гражданский кодекс российский федерация, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и ряд другой нормативный акт. в частность, из текст федеральный закон исключаться понятие договор о создание финансовый-промышленный группа и заменяться на договор о простой товарищество, договор о совместный деятельность. в соответствие с гражданский кодекс деятельность простой товарищество начинаться с заключение договор о совместный деятельность и государственный регистрация для это не требоваться. вот в предлагать законопроект оставаться норма, в соответствие с который деятельность финансовый-промышленный группа начинаться с ее государственный регистрация. если распространять действие норма простой товарищество на финансовый-промышленный группа, то потребоваться дополнительный регистрация, а при внесение в уставный документ финансовый-промышленный группа понятие данный законопроект еще и повторный перерегистрация в налоговый орган, тогда как по нынешний закон "о финансовый-промышленный группа" достаточно перерегистрировать только изменение. такой образ, вместо упрощение деятельность финансовый-промышленный группа предлагать законопроект приводить к усложнение этот деятельность. кроме тот, из данный законопроект в качество участник финансовый-промышленный группа неправомерный исключать различный некоммерческий организация, такой как фонд, предприятие, организация и учреждение, финансировать из федеральный бюджет. это также противоречить норма гражданский кодекс. такой образ, комитет считать, что реализация данный законопроект вместо упрощение деятельность финансовый-промышленный группа приводить к существенный внутренний противоречие и нарушение действующий законодательство, усложнение деятельность финансовый-промышленный группа, а также усложнять практика применение данный закон. на законопроект получать также и отрицательный отзыв правительство российский федерация. учитывать излагать, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к елена владимировна? нет вопрос. присаживаться, елена владимировна. кто из депутат желать высказываться по данный законопроект? нет желающий. представитель правительство? представитель президент? нет. ставить проект федеральный закон на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 187 чело.        41,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.        57,1%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться в первый чтение. пожалуйста, по ведение.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, у мы сегодня очень напряженный график. я сейчас предлагать рассматривать законопроект о внесение поправка в конституция, предлагать законодательный собрание ивановский область, и просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. о то, чтобы рассматривать оно следующий вопрос порядок работа, да? это пункт 25. просить депутат определяться с предложение о рассмотрение пункт 25 сейчас. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. начинать рассматривать пункт 25, о проект закон российский федерация "о поправка к конституция российский федерация по изменение срок полномочие президент российский федерация". с доклад выступать представитель законодательный собрание ивановский область павел алексеевич конек. пожалуйста.
конек п. а., представитель законодательный собрание ивановский область. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы поблагодарить вы за возможность представлять здесь этот законодательный инициатива. буквально два слово об история вопрос. этот законодательный инициатива, касаться увеличение президентский срок с четыре до семь год, законодательный собрание ивановский область быть выдвигать в май 2002 год, и в ответ на обращение председатель государственный дума осень текущий год об отзыв тот или иной законодательный инициатива законодатель ивановский область подтверждать свой решение вносить этот законопроект в государственный дума федеральный собрание российский федерация. представлять вы сегодня этот законодательный инициатива, я находиться в известный степень в сложный положение. ну, во-первых, первоначальный решение уже около два год, а время в политика, естественно, лететь быстро. во-вторых, наш законодательный инициатива уже получать достаточно широкий оценка ведущий политический сила страна, и во многое этот оценка отрицательный. в-третьих, прозвучать уже определенный обвинение в политический ангажированность. в-четвертых, я уже известный отрицательный заключение уважаемый профильный комитет государственный дума. ну и в-пятых, не единожды, в тот число в декабрь на встреча с мы, законодатель россия, а также в последний время отрицательный, хотя и уважительный мнение по вопрос подобный конституционный изменение высказывать президент российский федерация владимир владимирович путин. в тот же время я бы просить вы, рассматривать сегодня этот вопрос и принимать решение по он, постараться абстрагироваться от перечислять я аспект. особенно хотеть бы останавливаться на следующий. ну, прежде все, данный законодательный инициатива не касаться действующий президент российский федерация, а также президент, который быть избирать 14 март, то быть все-таки это касаться в перспектива будущий президент российский федерация. далее. когда на пост президент человек, пользоваться доверие и поддержка подавлять часть избиратель, не столь важный президентский срок - четыре, пять или семь год, а представлять, что сейчас, когда только-только утихать баталия по выборы в государственный дума, страна становиться бы арена существенно более острый схватка за президентский кресло, - год можно быть бы выкидывать из нормальный, планомерный работа орган государственный власть. новый история наш государство учить, что именно в предвыборный период острый президентский гонка приниматься решение сомнительный популистский толк, за который до сей пора приходиться отвечать нынешний орган государственный власть. особый разговор о правительство. даже при нынешний спокойный кампания длительный время не назначаться министр промышленность, в тот время как ивановец ждать выполнение забуксовать в правительство постановление о поддержка машиностроительный и легкий промышленность. думать, что многий чиновник в правительство и в министерство тоже в подвешивать положение и так или иначе ждать формирование новый правительство. в ваш полномочие определять сегодня, с какой периодичность этот ситуация должный повторяться в страна - один раз в четыре год или существенно редко. ивановский законодатель считать, что редко - это хороший. многий наш избиратель, особенно в такой небогатый область, как ивановский, пора с тоска наблюдать за непрерывный череда различный выборы и проецировать они на неоправданно медленно улучшаться жизнь. считать, что периодичность и перечень выборный лицо - предмет для изучение весь орган государственный власть. принятие сегодня положительный решение по наш законодательный инициатива быть правильно воспринимать многий гражданин наш страна. безусловно, конституция российский федерация должный быть самый стабильный нормативный акт, но десять год - немалый срок для страна, идти по путь преобразование, и почему сегодня не проанализировать и не принимать адекватный решение по отдельный ее положение? выбирать между стабильность конституция и стабильность обстановка в страна, ивановский законодатель сегодня высказываться в польза стабильность в страна. они считать вполне оправдывать все, что делаться в интерес человек. и последний. мы не видеть в этот угроза основа демократический развитие общество. на подобный шаг на отдельный отрезка время идти и некоторый другой страна, например франция. думать, что это оправдываться. спасибо вы за терпение и внимание.
председательствующий. спасибо. павел алексеевич, присаживаться. вопрос потом, если быть. пожалуйста, с содоклад просить выступать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, докладываться согласованный позиция комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. мы выслушивать содержательный доклад представитель законодательный собрание ивановский область. вначале я останавливаться на некоторый формальный вещь. в статья 1 проект автор законодательный инициатива предлагать увеличивать срок полномочие президент российский федерация с четыре до семь год, объяснять такой изменение необходимость создание более широкий возможность для реализация план и программа, представлять избиратель в ход избирательный кампания. следовать отмечать, что согласно конституция российский федерация президент российский федерация принимать мера по охрана суверенитет российский федерация, ее независимость и государственный целостность, обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть, а также определять основной направление внутренний и внешний политика государство. для осуществление указанный функция президент наделять широкий компетенция, и увеличение срок его полномочие не являться гарантия хороший выполнение президент российский федерация тот задача, который на он возлагать. вместе с то в пояснительный записка к законопроект не представлять какой-либо довод о необходимость установление именно семилетний срок полномочие президент российский федерация. оставаться неясный, почему совершенствование система государственный власть россия быть способствовать увеличение указанный срок до семь год, а не установление более продолжительный срок полномочие или, например, увеличение он до пять год, как это быть предусматривать конституция 1978 год. статья 2 законопроект предлагаться устанавливать, что данный поправка к конституция российский федерация не изменять требование часть 3 статья 81 конституция россия по отношение к лицо, избранный президент россия 26 март 2000 год, то быть во время действие положение конституция о четырехлетний срок полномочие президент. при это требование часть 3 статья 81 конституция россия заключаться в невозможность замещение должность президент россия много два срок подряд. то быть речь идти о то, сколько раз подряд допустимый занимать указанный должность. поскольку применение положение часть 3 статья 81 конституция россия вряд ли возможный в отрыв от положение часть 1 этот статья, возникать неоднозначность прочтение предлагать изменение. такой образ, законодательный инициатива не вызывать целостный и однозначный восприятие ее содержание при недостаточный обоснованность необходимость изменение действующий норма конституция и мочь создавать сложный общественный и правовой ситуация. исходить из излагать, комитет рекомендовать не поддерживать проект закон российский федерация, вносить законодательный собрание ивановский область. уважаемый коллега, также хотеться бы добавлять следующий. мы проанализировать действующий законодательный акт, который приниматься с 1990 год. практически во весь основной действующий законодательный акт постоянно вноситься разнообразный изменение. такой образ, не складываться впечатление о целостность действие правовой система. мы полагать, что в этот условие приоритет являться не функционирование тот или иной лицо, а слаженный действующий система. мы полагать, основа действие этот система являться стабильность действовать конституция, и поэтому в цель сохранение целостность действие законодательный база мы предлагать данный инициатива отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. быть вопрос, да? просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать результат запись. записываться четырнадцать человек. надо посоветоваться. оставлять четырнадцать вопрос или по два от фракция?
из зал. по два!
председательствующий. быть предложение: по два от фракция. так, вопрос у решульский. включать микрофон сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, мы вообще предлагать не тянуть время, не затягивать этот процедура, не задавать никакой вопрос и не проводить никакой выступление. ну мы же с вы прекрасно понимать, для что комитет вынести этот законопроект. ну что мы терять время быть! давать хорошо рассматривать законопроект о потребитель и другой вопрос. ну ясный же процедура этот для все!
председательствующий. понятно. сергей николаевич, спасибо. это быть выступление по ведение. сейчас еще по ведение послушать жириновский и похмелкин. пожалуйста, жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. это два крайность. это вот как раз позиция большевик: или четырнадцать вопрос, или давать вообще замолчать. вопрос как раз не нужный. раз комитет предлагать откладывать, я предлагать давать представитель желающий фракция по три минута на выступление - и никакой вопрос. какой вопрос мочь быть? вопрос здесь не должно быть, раз все считать, что в основное быть отклонять этот поправка. но сворачивать полностью дискуссия - вот это быть смешно. мы же нарушать собственный регламент! в первый чтение мы должный обязательно проводить какой-то минимальный дискуссия. сокращать - давать: четыре выступление, если быть четверо желать, по три минута. но без вопрос, вопрос излагать в свой выступление. я предлагать такой процедура.
председательствующий. так, пожалуйста, похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый борис вячеславович, уже не первый раз в государственный дума четвертый созыв игнорироваться право депутат, не входить в депутатский объединение. я все-таки просить бы оставлять возможность для независимый депутат задавать вопрос и выступать не только в отношение данный законопроект, но и в принцип, поскольку такой право мы гарантировать и конституция, и регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть предложение: давать возможность задавать один вопрос один представитель от каждый фракция и от независимый. я он ставить на голосование. это быть первый предложение, в порядок поступление... показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        98,3%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение приниматься. поступать такой образ. от фракция "родина" записываться первый бабурин. (выкрик из зал.) бабурин задавать вопрос? (выкрик из зал.) но он записываться первый! включать микрофон, пожалуйста, бабурин для вопрос от фракция "родина". а фракция кпрф пока принимать решение, потому что много все записываться от вы.
бабурин с. н. я, вообще, уважаемый коллега, сожалеть, что, когда речь идти о конституционный поправка, у мы сворачиваться демократический процедура. у я следующий вопрос, владимир николаевич: в ваш возражение на законодательный инициатива законодательный собрание ивановский область я не услышать ни один юридический аргумент - только сугубо политический конструкция. ведь то же самый можно сказать в польза семилетний президентский срок, то же самый, не менять ни слово из то, что вы сказать. поэтому я просить пояснять все-таки, в чем комитет видеть нарушение стабильность от изменение срок пребывание на пост глава государство... (микрофон отключать.)
плигин в. н. спасибо большой за вопрос, уважаемый сергей николаевич. я здесь находиться в несколько сложный положение почему? потому что в принцип сергей николаевич, который задавать вопрос, прекрасно знать и ответ на он. существовать вопрос, связывать с теория государство и право, и ответ на этот вопрос являться исключительно юридический. в рамка данный теория в тот случай, если мы затрагивать целостность основный закон, мы автоматически юридически должный быть затрагивать целостность другой законодательство. поэтому, когда я говорить об обоснование позиция комитет, я обращать внимание на то, что мы выступать за стабильность законодательство. то быть, не менять конституция как основной акт, на база который строиться иной законодательный база, мы полагать, что именно этот утверждение - утверждение стабильность основной закон - являться юридически значимый утверждение и оно должно служить основание для то, чтобы отвергать инициатива, то быть должный быть стабильность законодательный база. и этот аргумент являться не только политический, но и юридический. следующий момент. быть бы, наверное, неправильно отказываться и от второй часть... естественно, что конституция являться не только юридический акт, но и политический акт. поэтому естественно, что юридический аргументация переплетаться с политический аргументация. и поэтому при решение этот вопрос мы просить бы вы ориентироваться на стабильность законодательный база как на юридический категория.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - решульский. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. жалко, что по один вопрос от фракция. ну, взять на себя смелость. владимир николаевич, поверять мой депутатский стаж, но я никак не мочь ответ находить на один вопрос. вопрос таков: в чем необходимость и зачем спешка такой в вынесение законопроект двухгодичный давность на рассмотрение сегодня, в тот время как вчера, владимир николаевич, закон подготовить, и хорошо подготовить, о внесение поправка в закон о статус депутат об отзыв, введение норма об отзыв депутат государственный дума, вы предлагать перенести на апрель или на май. почему вперед идти этот, который, в общий-то, никто не нужный, а тот вопрос, который уже назревать, по ваш предложение переноситься на два или на три месяц?
плигин в. н. сергей николаевич, спасибо большой за вопрос. возвращаться к оценка второй законодательный акт. у мы мочь быть различный точка зрение по повод его юридический подготовленность, это действительно так. возвращаться к первый акт. в настоящий время в комитет по конституционный законодательство находиться на рассмотрение триста двадцать различный род законодательный поправка. если вы замечать, в последний время мы в среднее по пятнадцать - двадцать вопрос выносить на рассмотрение. инициатива ивановский область дублироваться дважды, и в рамка техника рассмотрение вопрос мы ее предлагать. здесь я не видеть ничто особенный. этот вопрос быть придавать дополнительный политический значимость, но это мало зависеть от комитет. спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" записываться конев юрий михайлович. пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к автор законопроект, к представитель законодательный собрание ивановский область.
председательствующий. к автор. пожалуйста. вопрос к коньков павел алексеевич.
конев ю. м. уважаемый павел алексеевич, вы знать, что стабильность в государство определяться не только и не столько то, сколько год человек являться президент российский федерация, но стабильность конституция прежде все. вы, наверное, знать, что сегодня быть более двадцать предложение по изменение конституция российский федерация. анализировать или нет депутат законодательный собрание ивановский область, к что мочь приводить сегодня принятие хотя бы один закон по изменение конституция?
конек п. а. вообще, мы, как я уже сказать в свой выступление, этот вопрос рассматривать дважды и прекрасно понимать сложность этот вопрос. я в свой выступление сказать о то, что да, мы взвешивать на весы вопрос стабильность конституция, мы, безусловно, понимать важность этот вопрос и все-таки высказываться в этот ситуация за стабильность социально-экономический обстановка. мы казаться, увеличение этот срок все-таки перевешивать в данный вопрос.
председательствующий. спасибо. от независимый, пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к председатель комитет. уважаемый владимир николаевич, пояснять, пожалуйста: вот ваш отрицательный отношение к увеличение президентский срок - это ваш убеждение или потому что таков высокий повеление? вот представлять себя, что законопроект юридически корректный (его, кстати, можно такой сделать) вносить или поддерживать президент российский федерация владимир владимирович путин, каков быть ваш отношение к такой инициатива глава государство на тот же тема?
плигин в. н. виктор валерьевич, спасибо большой за вопрос. прежде все я в данный ситуация... давать разделять вопрос на два. первый, я выражать позиция два комитет в данный ситуация, когда я предлагать принимать данный решение. второй момент - личный отношение. вы знать, личный отношение заключаться в следующий: я все-таки не верить в стабильность личность, я верить в стабильность система. поэтому понятно совершенно, что в рамка наш традиция, ситуация, который достаточно быстро меняться, мы сориентировать в основной на оценка, позитивный или негативный отношение к личность. я думать, что мы в течение очень короткий срок нужно постараться преодолевать этот тенденция, то быть мы должный быть сориентировать на стабильность присутствие тот или иной система принятие решение. в этот план мы мочь уважительный или неуважительный относиться к любой действующий политика, однако бо·льшой ценность представлять функционирование система. также я мочь сказать, что если проанализировать данный законодательный инициатива, то на действующий президент действие этот законодательный инициатива никой образ не мочь распространяться, так как в любой случай, если теоретически она быть бы принимать, это распространяться бы на будущий президентский срок, на будущий президент. конституция российский федерация не позволять один и тот же лицо быть президент много чем два раз подряд.
председательствующий. спасибо. вопрос весь задавать. владимир николаевич, присаживаться. пожалуйста, выступление. предлагаться так же по один выступление от фракция, как и задавать вопрос. начинать с кпрф. быть предложение - по алфавит. хорошо, значит, "единый россия". пожалуйста, кто? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый коллега! я очень легко выступать по этот тема от имя наш фракция, потому что позиция наш фракция, по суть дело, сформулировать в наш программный документ - я иметь в вид в программный документ партия "единый россия". там, в частность, сказать, что наш позиция в отношение конституция состоять в следующий: мы считать, что конституция нужно менять не тогда, когда мы почему-то казаться, что надо она изменять, а тогда, когда мы твердо уверенный, что уже нельзя далеко двигаться, нельзя далеко говорить о будущее страна без изменение конституция. мы полагать, что сегодня нет ничто, что подталкивать бы мы к какой-то действие в отношение основной документ наш страна. много то, мы полагать, что, мочь быть, хороший достижение последний четырехлетие, связывать с президент путин, являться политический, социальный, экономический стабильность. мы впервые за многий год почувствовать вкус этот явление. полагать, что это почувствовать и весь страна, это почувствовать весь мир. поэтому мы полагать, что сегодня ничто не заставлять мы, как парламентарий, как законодатель, вторгаться в ткань основный документ страна и менять что-либо в этот документ, включая, в частность, вопрос о президентский срок. поэтому я частично отвечать на вопрос, который задавать депутат похмелкин. я еще раз хотеть сказать, что наш позиция не связанный ни с какой комментарий владимир владимирович, это позиция, который быть зафиксировать в наш программный документ. поэтому я полагать, что позиция наш фракция, наш партия публично заявлять: мы против данный законопроект, и мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция кпрф - тюлькин виктор аркадьевич. включать микрофон, пожалуйста.
тюлькин в. а. уважаемый депутат, вообще вопрос сложно, чем мочь бы показываться с первый раз. и прежде все потому, что не очень понятный смысл внесение этот законопроект напрямую. первый вариант - это чтобы человек думать об устойчивость система и о регулирование. но если бы хотеть достигать этот цель, они, наверное, вносить бы предложение о соотнесение результат правление с обещание предвыборный, поскольку здесь действительно быть вопрос: один гарант обещать ложиться на рельс, если цена вырастать, ныне действовать президент обещать навещать порядок и замачивать террорист, однако сегодня результат пока не в тот сторона смотреться. поэтому не в это дело. мочь бы быть заинтересовывать кпрф в этот вопрос, потому что существенно расширяться, например, коридор для референдум. но кпрф не вносить. мочь быть заинтересовывать партия "единый россия", вроде интерес прямой, у они весь программа сводиться к поддержка президент: четыре год - или партия распускать, или на другой президент, так сказать, ориентироваться. но "единый россия" тоже вроде бы не причастный к это. в что же дело? действующий президент тоже не заинтересованный - на он не распространяться этот срок. так вот, быть и другой вариант, но если все-таки выжимать сухой остаток, то получаться, что, кроме как элементарный агитка - народ попросить, президент благородно отказываться и сказать: я и так уже наработаться, - другой цель не просматриваться. поэтому быть предложение данный законопроект отклонять именно как шить белый нитка и слишком примитивно агитационный-пропагандистский характер несущий. все.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр? овсянников включать микрофон, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! здесь, по-моему, не иметь смысл устраивать обструкция представитель законодательный собрание ивановский область в первый очередь потому, что из регион приезжать человек и ставить во глава угол экономия, предлагать отбрасывать в сторона лишний нервотрепка, связывать с любой выборный кампания как на федеральный уровень, так и в регион. закон нужный и закон правильный. и не лизоблюдство ради об это сказать, потому что лдпр на протяжение уже несколько год говорить об увеличение срок президентский правление и об увеличение срок, на который избираться депутат государственный дума, до шесть год. президент мочь выполнять свой полномочие срок до семь год. потому что на основной момент - вступать в должность, осваивать, так сказать, вот этот огромный территория россия - четыре год недостаточно, чтобы в полный сила отдаваться плодотворный работа. а тут начинать говорить: вот шить белый нитка и так далее, и то подобный. ну давать представлять себе ситуация, что рано или поздно конституция тоже не смочь отвечать объективный требование сегодняшний день. это вот тот законодательный штанишки, скажем так, который быть сшивать для государство, россия, но страна расти, страна испытывать необходимость в какой-то поправка. ну что мы быть вот в этот "короткий штанишки" гонять страна?! поэтому нужно как-то рассматривать и с другой точка зрение, не политизировать и, сказать так, не охаивать представитель, который действительно экономия ради вносить этот законопроект в государственный дума. посмотреть на япония - она тоже начинать перестраивать весь свой конвейер на автомобильный производство, на весь свой завод, если это требовать необходимость. а сегодня колоссальный средство уходить на выборный кампания, задействовать практически весь административный аппарат на территория российский федерация. законопроект, мочь быть, не пройти в первый чтение и скоро все он быть отклонять, но то не менее комитет должный разрабатывать все-таки проект о внесение поправка в конституция об увеличение президентский срок. потому что год-два нужно на то, чтобы ознакомляться со страна, ознакомляться, так сказать, с человек, который быть помогать в творческий деятельность президент российский федерация, ну а потом уже время плодотворный работа. а у мы получаться так: два год человек знакомиться с делопроизводство и с человек из территория, а последующий два год он готовиться к выборный кампания. а как проводить на место этот выборный кампания, не я вы объяснять, все проходить через этот, скажем так, жернов - выборный кампания на территория субъект: и коррупция, и взятка, и нервотрепка, и огромный ресурс. поэтому позиция лдпр - а я озвучивать именно позиция лдпр - все-таки работать, не бросать в корзинка этот законопроект и поддерживать по мера возможность инициатива ивановец. и я еще раз подчеркивать: это не лизоблюдство, этот экономия ради и в соответствие с требование сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - бабурин сергей николаевич, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
бабурин с. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я прежде всегопросить отвлекаться от фигура кандидат в президент российский федерация путин, глазьев, любой другой кандидатура. потому что вопрос о статус, вопрос о срок президентский полномочие - это слишком фундаментальный вопрос. и если помнить, конституционный процедура предусматривать, что мы смочь вносить поправка только квалифицированный большинство в оба палата после ратификация необходимый число законодательный собрание субъект федерация. это первый. второй. в отношение то, можно ли трогать конституция. для я вопрос о срок президентский полномочие вставать не сегодня, не вчера и даже не только до то, как президент россия становиться владимир владимирович путин, но до то, как такой президент становиться борис николаевич ельцин. когда вместе с народный депутат шахрай и котенков мы писать закон "о президент рсфср" и "о выборы президент рсфср", тогда мы обсуждать вопрос, какой срок сделать. срок ныне существовать - это компромисс, точно так же, как избрание глава субъект федерация - это временный мера, который перекочевывать и в конституция 93-го год, мы должный переходить к назначение глава исполнительный властисубъект федерация. и в качество вот такой принципиальный поправка конечно же, увеличение срок президентский полномочие. это юридически корректно. только тогда глава государство становиться гарант конституция и переставать быть неофициальный глава исполнительный власть. у мы должно быть ответственный правительство, ответственный перед парламент, и этот конституционный поправка необходимый. поэтому я уверенный, что мы должный поддерживать инициатива ивановский законодатель. я совершенно не воспринимать аргумент, что сохранение сегодняшний положение стабилизировать социально-экономический обстановка. хотеть сказать, что у мы в ивановский область уже расцвет и что мы нужно весь подтягивать до уровень ивановский область? ивановский законодатель именно с цель стабилизация социально-экономический ситуация в страна, уменьшение расход бюджет и решение многий другой вопрос выдвигать свой инициатива. то, что этот инициатива использовать конъюнктурный, - это другой вопрос. но я предлагать рассматривать этот проблема по существо. и такой поправка в конституция необходимый, только тогда у мы быть стабильный общество и шанс появляться приходить к правовой государство и к гражданский общество. поэтому я просить поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание ивановский область и в любой случай поручать комитет по конституционный законодательство рассматривать ключевой позиция конституция, который требовать корректив, исходить из то, что сегодня XXI век, а не конец XIX век.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! вы знать позиция президент российский федерация (я не быть на это подробно останавливаться): президент категорически возражать против принятие данный законопроект, и для это быть серьезный основание. я напоминать, что в соответствие с часть 2 статья 80 конституция российский федерация президент российский федерация являться гарант конституция российский федерация. и видимо, в данный контекст президент не следовать поддерживать изменение конституция, гарант который он являться. и здесь президент правильно говорить, что стабильность конституция для мы гораздо важный стабильность орган власть и отдельный должностной лицо. в подтверждение это я хотеть бы приводить несколько пример и теоретический исследование, я уже не раз в прошлый созыв дума приводить этот цифра, факт, повторять еще раз. французский ученый-правовед проводить исследование время реальный вступление в сила принимать закон. так вот, по их расчет, совершенно, на мой взгляд, справедливый, закон вступать в сила в полный объем через семь с половина год после его принятие. то быть то, что мы писать, что вступать в сила с момент принятие, через десять день после официальный опубликование или в иной другой срок, - это как бы формальный его вступление в сила. фактически же, для то чтобы закон вступать в сила, необходимо закон опубликовывать, размножать в достаточный степень, чтобы гражданин с он ознакомляться, включать в учебный программа, нарабатывать правоприменительный практика и так далее, и то подобный. на весь это, то быть на внедрение в сознание гражданин закон, уходить семь-восемь год, они взять средний цифра - семь с половина год. только после это закон начинать работать в полный сила. янапоминать, что весь наш с вы законодательство начинать с 90-х год причем мы он только начинать создавать в 90-х год - за этот время изменяться несколько раз. у мы нет, видимо, ни один закон, я сейчас бояться ошибаться, видимо, оставаться единица закон, действие который сохраняться с 90, 91, 92-го год. а мы удивляться, почему закон так плохо работать. да потому, что закон не внедрять еще в сознание не только гражданин, но и сам правоприменитель. то же самый относиться и к конституция. когда мы готовить проект этот конституция, я много приходиться общаться с зарубежный правовед, правовед, скажем, страна, в который, на наш взгляд, быть наиболее современный конституция, в тот число я много приходиться общаться с американский конституционалист. и на мой вопрос о то, а почему вы сохранять конституция уже практически на тот момент почти двести двадцать пять год - а сейчас уже почти двести тридцать год, - практически не изменять (за двести тридцать год вносить мало три десяток поправка в конституция), я получать тот же самый ответ: конституция гражданин соединенный штат впитывать с молоко мать, поколение этот конституция знать, изучать и передавать знание о она из поколение в поколение; для мы вносить изменение в конституция гораздо сложно по последствие, нежели приспособлять общество жить по тот конституция, который знать все. и в это они правый. да, наш конституция иметь, скажем так, некоторый положение, который я, как юрист и как один из автор конституция, с удовольствие бы поправлять. но конституция - это не только правовой акт, это действительно акт политический, это акт согласие в общество. именно этот конституция в 1993 год приносить в общество согласие, который держаться более-менее до сей пора. так вот, сергей николаевич бабурин, спасибо он, вспомнить, что мы с он когда-то разрабатывать весь положение, касаться институт президентство в наш страна. и тогда действительно при подготовка конституция, проект конституция, мы обсуждать весь возможный вариант президентский срок - и семь год, и пять год, и четыре год, и даже три год - и сходиться на то, что в условие политический прежде все, ну, и экономический нестабильность начало 90-х год нельзя стабилизировать власть на долгий срок. надо давать народ возможность корректировать через выборы основной направление политический и экономический развитие страна. и напоминать вы, что, когда мы все-таки останавливаться на срок в четыре год, мы пойти на то, что в переходной положение конституция устанавливать срок полномочие первый государственный дума и совет федерация в два год, исходить из то, что действительно ситуация быть политически нестабильный: избранный на два год дума позволять ситуация застабилизировать, после что в условие уже не декабрь 93-го, а декабрь 95-го, в более стабильный условие, удаваться избирать более, скажем, стабильный и политически уравновешенный дума. на мой взгляд, так и случаться. тот, кто говорить, что семь год - это идеальный срок, когда президент мочь развертываться, показывать себя в полный сила, осуществлять весь свой задумка, иметь основание так говорить. но, с другой сторона, если происходить ошибка, если, ну, потом происходить какой-то перелом, - изменять ситуация нельзя быть семь год. нормально работать президент по наш конституция фактически иметь восьмилетний срок. это большой, чем семь год, это достаточный срок для то, чтобы он осуществлять все, для что избирать, так сказать, полнокровный отрабатывать и, кстати говорить, не уставать от этот работа. если человек, который избирать президент, ну, мягко говорить, не оправдывать ожидание народ, у народ быть возможность через четыре год скорректировать позиция. если же он работать нормально, он гарантировать два срок, то быть восемь год работа, это достаточный срок.
поэтому, уважаемый депутат, президент российский федерация, как я сказать, не поддерживать принятие этот поправка. я предлагать она отклонять. а к вопрос совершенствование конституция можно быть вернуться тогда, когда мы весь, основной сила общество быть уверять, что наступать и политический, и экономический стабильность в государство и что действительно конституция сдерживать дальнейший развитие государство. как я сказать, если считать исходить из французский исследование, наш конституция нормально работать около три год только лишь, еще не исчерпывать даже частично ее потенциал. пусть она работать, но когда мы достигать тот уровень развитие, когда ясно быть, что конституция уже сдерживать наш дальнейший развитие, можно быть вернуться к этот вопрос. но я очень надеяться, что это быть не скоро.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть желание выступать? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово? быть. пожалуйста, докладчик павел алексеевич конек.
конек п. а. хотеть бы все поблагодарить за заинтересованный разговор, потому что такой обмен мнение - это прежде все польза для региональный избиратель. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 317 чело.        70,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 9-го вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о таможенный тариф". законодательный собрание краснодарский край доверять представлять законопроект депутат борис григорьевич кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! законодательный собрание краснодарский край, как субъект право законодательный инициатива, подготовить законопроект "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о таможенный тариф". речь идти об освобождение от ндс и таможенный пошлина ввозить технологический оборудование, который в российский федерация не производиться. я поручать докладывать вы этот законопроект, что я с удовольствие и делать. в российский федерация вестись определенный работа по развитие и модернизация отечественный производство, что являться один из важный условие реализация общенациональный задача удвоение внутренний валовой продукт за текущий десять год. естественно, такой работа требовать солидный и устойчивый финансирование, и естественно, что субъект российский федерация, хозяйствовать субъект искать источник такой средство и вносить свой предложение. вот такой совершенно конкретный предложение и вносить законодательный собрание краснодарский край. потребность именно в такой предложение рожать тот социально-экономический условие, в который сегодня жить и развиваться краснодарский край. для то чтобы более обоснованно воспринимать аргумент в польза поддержка этот законопроект, я давать небольшой характеристика краснодарский край. 5 миллион человек население. это крупный промышленный, транспортный, сельскохозяйственныйкомплекс. это ведущий курорт российский федерация. в этот план край один из лидер по объем привлекать инвестиция в южный федеральный округ. вот сказать, что год назад 67 миллиард рубль вкладывать в основной капитал, - это 42 процент от весь капиталовложение южный федеральный округ. вестись реализация очень крупный проект. многие из вы знать, что строиться завод сельскохозяйственный техника совместно с германский компания "гласс". это 20 миллион евро. развиваться строительство мощный консервный производство на 60 тысяча тонна продукция в год. это 30 миллион евро. завершаться сооружение авиационный комплекс в сочи. горноклиматический курорт "красный поляна" - все слыхать, все знать. вот для реализация этот проект на современный уровень требоваться оборудование, комплектовать изделие, прогрессивный материал. естественно, что новый производство быть создавать новый рабочий место, укреплять налогооблагаемый база и способствовать общий прогресс в россия. мировой практика давно зафиксировать такой положение, что производственный оборудование мочь эксплуатироваться нормально в течение пять - восемь год. у мы, в наш благословенный россия, к большой сожаление, этот цифра доходить уже до 16 год. вот для преодоление такой ситуация как раз и требоваться модернизация производство - это по-хозяйски, это экономически целесообразный, и это, хотеть сказать, очень патриотичный. если мы быть модернизировать свой производство, искать для этот средство, значит, быть нарастать наш экономический мощь, быть увеличиваться возможность для решение социальный проблема и, естественно, авторитет россия быть расти. что же предлагать законодательный собрание краснодарский край? законодательный собрание предлагать вносить поправка в два федеральный закон. в часть второй налоговый кодекс, статья 150, пункт 1, где регламентироваться ввоз товар на территория российский федерация с освобождение от налогообложение, краснодарец предлагать добавлять подпункт 12, суть который таков: в перечень технологический оборудование, который освобождаться от пошлина, добавляться технологический оборудование, комплектующий и запасной часть к он, не производиться в российский федерация и ввозить в цель создание новый и (или) модернизация, реконструкция и расширение действующий производство. просить вы особо обращать внимание, я еще раз повторять: не просто не производиться в россия, а только в тот случай, если этот оборудование использоваться для модернизация, реконструкция и расширение производство. второй, абсолютно такой же, поправка вноситься в закон российский федерация "о таможенный тариф". здесь предлагаться в статья, который трактовать положение об освобождение от пошлина, добавлять этот же самый пункт, то быть повторять: "технологический оборудование, комплектующий и запасной часть к он, аналог который не производиться в российский федерация и ввозиться... для создание новый и (или) модернизация и расширение действующий производство". в представлять вы со весь дополнительный материал законопроект давать солидный экономический обоснование, поэтому я приводить только несколько довод в польза необходимость принятие такой закон. во-первых, это экономический целесообразность данный закон. вот если закон быть принимать, то, как краснодарский законодатель подсчитывать... ну, в связь с то что стоимость оборудование считаться в доллар, то и весь расчет тоже в доллар. вот в случай отмена ввозный таможенный пошлина иметься возможность практически увеличивать финансирование новый строительство на величина этот отменять пошлина, а это 1 миллиард 700 миллион доллар. исходить из то, что единица капвложение, или в данный случай доллар, практически давать на 2,34 доллар прирост продукция, вот этот таможенный платеж, который теперь ликвидироваться, мочь давать мы увеличение продукция на 4 миллиард 100 миллион доллар. и далеко идти налог на добавлять стоимость - мы мочь получать 800 миллион доллар, 35 миллион доллар - это по налог на прибыль увеличиваться прибыль и так далее. итак, целесообразность принятие этот закон состоять в то, что он быть способствовать модернизация наш производство, приносить солидный финансовый эффект, и в этот план, конечно, быть смысл этот закон обязательно поддерживать. на предварительный обсуждение задавать, в тот число и я, вопрос, еще раз я он повторять, о патриотизм: хорошо ли мы делать, что использовать иностранный оборудование, вместо то чтобы использовать наш, отечественный? хорошо делать, потому что мы речь вести только о тот оборудование, который у мы нет, о тот оборудование, который давать возможность подымать эффективность наш производство, а значит, быть работать на авторитет и на мощь российский федерация. у этот законопроект быть горячий сторонник, естественно, быть и оппонент. вот два самый главный оппонент - это правительство российский федерация и комитет по бюджет и налог. правительство давать два официальный отзыв на этот законопроект - от 27 август прошлый год и от 18 ноябрь. оно не поддерживать этот законопроект по три мотив, скажем так: нет в россия официальный перечень, что за оборудование мы не производить; дискриминироваться тот налогоплательщик, который не быть пользоваться именно этот оборудование; мочь происходить сокращение доходный часть федеральный бюджет. по повод сокращение бюджет я уже сказать. окупаемость этот проект в общий по россия 3,5 год. такой же аргумент приводить и комитет по бюджет и налог. уважаемый коллега, мудрый человек давно придумывать наш регламентный практика. у мы быть три чтение федеральный закон. мы в первый чтение принимать концепция, во второй чтение мы иметь возможность дорабатывать так, как это необходимый, в тот число решать вопрос, кто же быть устанавливать вот этот перечень оборудование, который признаваться непроизводить в российский федерация. самый простой - этот закон отклонять, бо·льший труд - это он дорабатывать. но россия нуждаться в стимул для модернизация и обновление отечественный производство, и предлагать законопроект как раз и являться один из стимул. давать мы россия в это помогать, давать принимать этот законопроект в первый чтение, а потом с учет ваш замечание и суждение дорабатывать он во второй чтение и выпускать в практика. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край. законопроект предлагать освобождать от взимание таможенный тариф, налог на добавлять стоимость технологический оборудование, комплектующий и запасной часть к он, который не производиться в российский федерация и ввозиться в тот число в цель создание новый, модернизация, реконструкция и расширение действующий производство. надо отмечать, что законодательство российский федерация не иметь понятие "технологический оборудование, не производиться в российский федерация", и в связь с это применение указанный норма законопроект практически невозможно: требоваться установление условие, который не иметь сегодня юридически обосновывать и объективный количественный оценка. вместе с то необходимый отмечать, что законодательство российский федерация уже предусматривать ряд льгота налогоплательщик, в тот число ввозить оборудование для создание новый и модернизация действующий мощность. например, статья 150 налоговый кодекс российский федерация устанавливать освобождение от налогообложение по налог на добавлять стоимость технологический оборудование, комплектующий и запасной часть к он, ввозить в качество вклад в уставный и складочный капитал организация. кроме то, новый таможенный кодекс, статья 212 и 213, также предусматривать ежемесячный платеж в отношение таможенный пошлина и налог на добавлять стоимость, если этот оборудование поставляться по договор международный лизинг по ставка в 3 процент срок на тридцать четыре месяц. кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание, что в данный случай налог на добавлять стоимость в сочетание с импортный таможенный тариф являться регулятор внешнеторговый деятельность. и очень важно учитывать, что, по данные таможенный статистика, в товарный структура импорт из страна дальний зарубежье по итог 2003 год доля машинный оборудование составлять 40 процент, за соответствующий период 2002 год - 38 процент. кроме то, прирост инвестиция в 2003 год составлять 12 процент. вместе с это я хотеть бы еще отмечать, что объем экспорт машина и оборудование возрастать на 11 процент, но, если оценивать их доля в общий доля экспорт в страна дальний зарубежье, он составлять 7 процент. такой образ, если оценивать по отрасль машиностроение сальдо внешнеторговый баланс, то импорт превышать экспорт. комитет по бюджет считать, что, несмотря на то что проблема технологический модернизация - очень важный проблема для предприятие, принятие данный законопроект приводить к негативный последствие для федеральный бюджет, кроме то, быть препятствовать развитие производство машина и оборудование отечественный производитель и поставлять отечественный товаропроизводитель в неравный условие конкуренция. и поэтому комитет по бюджет, рассматривать данный законопроект, рекомендовать отклонять он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда борисовна. быть ли желать задавать вопрос? видеть один человек. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый надежда борисовна, землячка дорогой, вот вопрос хотеть задавать. ну мы мочь что-нибудь принимать в интерес наш производство? ну ради разнообразие, один только раз хотя бы вот за весенний сессия? ну что получаться?! виноград мы не нужный. дешевый лекарство мы не нужный. развитие производство ну давать хоть немножко помогать - и то в ущерб! оказываться, у мы бюджет понести большой ущерб. ну как же так? вы же очень хорошо понимать ситуация, вы быть заместитель глава администрация. представлять себя, вы стоять на трибуна и от имя область пытаться какой-то законопроект подавать, а он не приниматься. ну что такой? я вообще не понимать, что происходить.
азаров н. б. спасибо большой за вопрос. я бы хотеть сказать следующий. действительно, данный законопроект - это законопроект субъект федерация, и я уважительный относиться к законодательный инициатива субъект федерация. даже если мы не принимать законодательный инициатива субъект федерация, в любой случай мы обсуждать этот вопрос и ставить перед себя, так сказать, стратегический задача. это первый позитив от внесение законодательный инициатива субъект федерация. теперь что касаться существо вопрос. если говорить по существо данный законопроект, то нельзя оценивать сегодня позитивный либо негативный последствие данный законопроект для конкретный субъект федерация, можно оценивать только в рамка макроэкономика. если говорить о рамка макроэкономика, то внешнеторговый оборот прежде все влиять на валютный отношение, а валютный отношение влиять на внешнеторговый оборот. если смотреть уровень тарифный защита наш российский экономика, то надо сказать, что сегодня уровень защитный политика недостаточный для российский производитель. я вы приводить сальдо внешнеторговый баланс, касаться отрасль машиностроение. ведь если мы с вы вернуться к начало 90-х год, то я должный отмечать, что наш деформировать экономика в первый очередь быть развивать в часть средство производство, следовательно, у мы складываться исторический база для то, чтобы развивать отрасль машиностроение. это первый. второй. наш машиностроение поставлять тоже продукция на экспорт, и я вы сегодня приводить цифра: несмотря на то что экспорт продукция машиностроение вырастать в стоимостный объем на 11 процент, в любой случай он составлять 7 процент, то быть его доля в структура экспорт в дальний зарубежье - 7 процент, а доля импорт сегодня - 40 процент. и третий момент. если мы с вы вернуться к основа макроэкономика, то на самый дело структура импорт сегодня должный быть оптимальный, она должный способствовать развитие наш отрасль промышленность, с один сторона, с другой сторона, структура импорт должный быть оптимальный и защищать интерес отечественный товаропроизводитель. в этот часть я вы приводить таможенный статистика по импорт и по экспорт. кроме то, если мы обращаться к макроэкономический показатель, то сегодня на самый дело импорт решать задача не только восполнение потребность российский федерация, импорт являться, по суть дело, отраслевой регулятор на макроэкономический уровень. сегодня структура импорт определять наш отраслевой сбалансированность, наш отраслевой экономика. поэтому, говорить об отечественный производитель, по суть дело, с точка зрение бюджет что мы предлагать этот законопроект? мы предлагать сегодня сделать колоссальный изъятие из бюджет российский федерация в вид ндс, который составлять 18 процент, и таможенный тариф, средневзвешенный ставка который - около 10 процент, сделать этот изъятие, поощрять импортер, поощрять тот, кто работать за рубеж, машиностроение дальний зарубежье, такой образ обеспечивать занятость, обеспечивать загрузка мощность и так далее, решать этот проблема, думать, что решать проблема модернизация и технологический переоснащение в российский федерация. если по-государственный подходить к этот вопрос и давать оценка, я вы должный сказать, что этот налоговый изъятие - мой глубокий убеждение - и налоговый льгота, который предлагаться этот закон, в тот число и в часть таможенный тариф, на самый дело не целевой. мы даже не знать, какой оборудование быть завозить, для какой отрасль перерабатывающий промышленность быть ввозить оборудование, а я вы должный сказать, что импорт оборудование составлять по прошлое год 19 миллиард доллар, и можно посчитать, какой изъятие из бюджет мы допускать. что же можно сделать - отвечать на ваш вопрос - для российский федерация, в интерес страна, в интерес субъект федерация? вы знать, что на сегодняшний день бюджет являться макрорегулятор и практически один второй бюджет идти в развитый страна в качество инвестиция. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, быть продолжать вопрос задавать, да? пожалуйста, записываться на вопрос. показывать список. восемь человек записываться. давать по один вопрос от фракция. пожалуйста, от фракция кпрф вопрос задавать депутат кузнецов.
кузнецов в. е. уважаемый надежда борисовна, у я, конечно, вызывать удивление, что этот законопроект вообще не быть направлять на отзыв в комитет по промышленность. известно ли вы, что на сегодняшний день уровень оснащенность предприятие технологический оборудование низкий, то быть выбивать основной фонд практически? это первый. и здесь же, почему - вот вы ссылаться на законодательство - там, где выгодно зарубежный компания, то быть они вносить пай свой, мы разрешать и давать льгота? там, где лизинг зарубежный, - это мы разрешать и давать льгота. а когда прямо непосредственно наш производитель хотеть закупать высокопроизводительный оборудование, мы он говорить: нет, льгота ты не быть, идти за рубеж, кланяться дяденька в нога и продавать он пакет акция... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна для ответ.
азаров н. б. спасибо большой за вопрос. во-первых, я хотеть сказать, что, когда мы говорить об импорт, мы, естественно, должный понимать, еще раз возвращаться, что это на самый дело не только восполнение потребность. и с этот точка зрение, безусловно, давать льгота сегодня по ндс и таможенный тариф - это значить объявлять свободный ввоз на территория российский федерация. еще раз, внешнеторговый деятельность, тарифный защита предполагать сбалансировать экспорт и импорт, и в этот часть я уже практически весь цифра называть. что касаться наш отечественный товаропроизводитель. действительно, этот вопрос необходимо рассматривать и решать с учет экономический приоритет, с учет стратегия на среднесрочный перспектива социально-экономический развитие. решать они можно быть бы прямой инвестиция из бюджет, что уже делаться по федеральный целевой программа. это первый. второй - это налоговый нагрузка на предприятие, и соответственно на предприятие машиностроительный отрасль. и кроме это, также налоговый льгота и налоговый послабление, но для отечественный товаропроизводитель. пожалуй, это быть бы инструмент для решение вопрос. что касаться вопрос, который вы задавать: нужно ли обновление? да, я владеть вопрос и считать, что да, необходимый обновление, но мы сегодня с вы, с один сторона, сталкиваться с потребность, опять же с потребность, а с другой сторона, мы говорить о развитие свой товаропроизводитель. и в частность, я должный отвечать вы, что оборудование технологический - это тот же товар, и чем дешево товар... когда мы отменять таможенный пошлина и отменять ндс, идти удешевление импорт. чем дешево товар, тем мало инвестиция быть притекать, в тот число и из-за рубеж, в российский федерация. и весь это работать на уровень микроэкономика в сбалансированный режим. и речь идти только о сбалансированность решение в рамка российский федерация.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - кулик. пожалуйста.
кулик г. в. надежда борисовна, вы знать, если бы вы сказать, что быть отрицательный заключение правительство, поэтому комитет тоже неподдерживать, я бы вы понимать. но то, что вы рассказывать депутат... я хотеться застреливаться. в прошлый год этот тема мы с вы рассматривать три раз - не поддерживать дума. в декабрь правительство издавать распоряжение и выпускать оборудование, который завозить и на склад лежать на таможенный, без этот налог, и правильно сделать. вы рассказывать о какой-то дефицит - у мы одиннадцать год импорт низко экспорт. а откуда у мы такой цифра - 84 миллиард? и я вообще вы не понимать: если у мы свободный экономика и я предприниматель, неужели я такой идиот, что быть покупать то, что у мы быть дешевый и хороший, чем то, что я покупать там. ну, это все ладно, бог с вы, это ваш... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, надо успевать вопрос формулировать в отводить время. у вы пятнадцать секунда.
кулик г. в. вы сказать, каков же потеря бюджет, когда вы возмещать после монтаж этот оборудование ндс? вы заставлять взять кредит производитель 25 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, вопрос понятный. пожалуйста, надежда борисовна, отвечать.
азаров н. б. спасибо, геннадий васильевич. я знать, что вы тоже всегда защищать интерес отечественный товаропроизводитель. я на самый дело не сказать о то, что заключение правительство отрицательный, этот мой упущение, но поскольку в речь первый докладчик звучать, что заключение правительство российский федерация отрицательный, я не счесть нужный второй раз повторять.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" записываться несколько человек. пожалуйста, чуев. он у я первый по список. депутат чуев включать микрофон.
чуев а. в., фракция "родина". у я вопрос к докладчик, к коллега кибирев. я бы хотеть все-таки уточнять. ну вот вы же прекрасно понимать, что при отсутствие список, при отсутствие перечень технический оборудование быть просто злоупотребление. к сожаление, не всегда за рубеж дорого, за рубеж бывать и дешевый, и человек ввозить, так сказать, оборудование совсем в другой цель. вот почему, вообще, нельзя быть подготовить законопроект более тщательно? почему нужно быть вносить он в такой вид? проблема действительно серьезный, технический переоснащение мы необходимый, но в данный случай это быть дополнительный, так сказать, даже не щель, это быть просто некий ворота, в который хлынуть достаточно дешевый оборудование, который мочь и у мы производиться, а потом задний число быть приниматься решение о то, что у мы такой оборудование нет.
председательствующий. включать микрофон депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. законопроект, который касаться интерес весь россия, построить на пример потребность один регион - краснодарский край, поэтому, естественно, в этот закон нельзя быть вписывать, какой оборудование, станок и прочее требоваться для краснодарский завод комбайн, который работать как совместный предприятие россия и германия. если мы принимать этот закон, то мы мочь, так сказать, добавлять пункт: поручать правительство разрабатывать этот перечень. но, вообще-то, перечень быть в технический проект. там все технологический оборудование, производственный оборудование обозначать. и там очень легкий и просто разбираться, что быть в россия, а что нет в россия. вы же прекрасно понимать, что в законопроект, состоять из четыре строчка, переписывать технический проект просто невозможно. иметься в вид, что это должно быть сделать в процесс работа по выполнение этот закон.
председательствующий. спасибо. так, весь вопрос задавать. присаживаться, надежда борисовна. уважаемый коллега, пожалуйста, кто хотеть выступать, просить записываться на выступление. показывать список. четыре человек записываться. пожалуйста, от фракция кпрф - кузнецов.
кузнецов в. е. я уже сказать, что, видимо, неправильный приниматься решение, когда законопроект, который определять суть технический промышленный политика в государство, направляться сугубо в комитет, который не владеть этот вопрос до конец и основательно. я думать, что в наш зал сидеть человек, который иметь колоссальный опыт работа на место, и они знать прекрасно ситуация на предприятие, где сегодня оборудование либо выходить из строй, либо устаревать морально, либо просто останавливать производство. и возрождать сегодня производство - это огромный государственный задача. и от то, какой темп, как быстро мы суметь это сделать, зависеть и тот самый бюджет, который мы весь время ставить во глава весь наш проблема. если мы не ввозить, если мы не давать льготный основание для переоснащение промышленность современный оборудование, то не надо пенять, что там действительно глупый человек привозить не бог весть какой оборудование. извинять, я машиностроитель, я инженер, я знать, из что весь это состоять, как весь этот производство строиться. но когда читать заключение наш дорогой правительство, действительно очень дорогой правительство, то, вообще говорить, создаваться впечатление, что это заключение какой-то мелкий спекулянт, который постоянно считать пятак в кошелек. вот утаскивать сегодня - замечательно, а завтра и послезавтра мы давать такой темп прирост наш ввп, о который говорить владимир владимирович путин. если мы не сделать, то не надо говорить об этот прирост. если мы хотеть это получать, значит, надо действительно давать возможность промышленный предприятие быстро переоснаститься. ведь восстановление хозяйство после война происходить во многое из-за то, что завозить оборудование из тот же германия, и оно кое-где еще на предприятие стоять и работать. и мы сегодня должный очень быстро обновлять технологический парк.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. уважаемый депутат, складываться впечатление, что данный законопроект, в общий-то, лоббировать зарубежный производитель. этот сугубо мой точка зрение. и вот такой яростный нападки на представитель бюджетный комитет, я считать, по крайний мера, как быть сказать в начало прения, непатриотичный. и вот сегодня, стоять на трибуна, надежда борисовна, собственно говорить, и отстаивать развитие наш собственный технология, то быть создание собственный производство. уже идти работа в этот направление - по обновление высокотехнологичный производство на территория россия. и, принимать в какой-то сугубо исключительный случай вот такой поправка, пойти навстречу краснодарский законодатель, мы то самый давать возможность начало такой тихий, ползучий интервенция на все направление и заваливать импортный товар, скажем так, задушить собственный производитель. поэтому я считать, что на сегодняшний момент позиция комитет по бюджет и налог действительно патриотичный и что законопроект, представлять краснодарский законодатель, следовать отклонять.
председательствующий. савельев юрий петрович, фракция "родина".
савельев ю. п., фракция "родина". уважаемый коллега, фракция "родина" рассматривать этот законопроект и предлагать он поддерживать, но с обязательный условие: к он должный быть разрабатывать перечень, в который, без всякий сомнение, должно быть включать все научно-технологический оборудование, который должно ввозиться без всякий пошлина. мы все с вы знать, что большинство наш ученый, который уезжать за рубеж, - это человек, который мочь бы в страна довольствоваться маленький заработный плата, но который не иметь возможность работать на современный научный оборудование, и поэтому они уезжать туда. этот норма, без всякий сомнение, надо включать. и третий. я хотеть сказать, что, по-моему, правительство лукавить. самый простой расчет по система баланс показывать бы, что ввоз часть оборудование, особенно комплектовать, в область электроника и в другой область, который не производиться, резко повышать бы экспортный составлять в наш страна. поэтому мы предлагать поддерживать этот законопроект, но с разработка перечень к он.
председательствующий. спасибо. по ведение - кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый александр дмитриевич, не понимать наш электронный система. первый нажимать - и не высвечиваться. просить давать несколько минута.
председательствующий. нет, надо вовремя записываться на выступление. а давать слово я не мочь, потому что по один человек от фракция уже выступать. (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста. но по ведение - это если неправильный регламент соблюдаться. вы по ведение?
кондратенко н. и. по ведение.
председательствующий. пожалуйста, кондратенко, по ведение.
кондратенко н. и. президент страна не раз говорить об удвоение ввп, а это прежде все товар народный потребление: чем они много, тем много ввп. я предлагать поставлять вопрос на поименный голосование, чтобы быть видно, кто за развитие отечественный производство, а кто против.
председательствующий. хорошо.
кондратенко н. и. краснодарец четко поставлять вопрос. и президент об этот докладывать. хватить двурушничать, хватить... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, но я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что весь открытый голосование по суть являться поименный, потому чтоможно взять распечатка. но если вы настаивать на поименный голосование пожалуйста, я этот вопрос поставлять на голосование. так, быть ли необходимость выступать с заключительный слово у доверенный лицо или представитель комитет? (выкрик из зал.) быть. кибирев, пожалуйста. включать микрофон.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я вы очень благодарный за такой активный заинтересованный обсуждение этот проект закон. в порядок заключительный слово хотеть высказывать три суждение. закон, основывать на потребность краснодарский край, являться общероссийский, потому что этот потребность и способ их удовлетворение соответствовать весь то, что на весь территория российский федерация существовать. второй - по повод реплика о то, что мы по этот закон заваливать россия импортный товар. дорогой коллега, читать закон, там речь идти об оборудование, который не производиться в российский федерация и который (этот оборудование) использоваться только в случай модернизация или развитие производство. и третий момент: закон мочь повлечь за себя сокращение бюджетный поступление. уважаемый мой коллега, вот этот таможенный льгота - они являться практически инвестиция в развитие прогрессивный производство, который многократно окупаться потому, что затем за счет увеличение налоговый база у мы возможность при формирование федеральный бюджет возрастать. я призывать вы все проголосовать за этот законопроект в первый чтение, а потом по тот замечание, который тут быть высказывать, естественно, по наш регламент, он мочь быть дорабатывать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. у комитет быть необходимость выступать с завершать слово? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат кондратенко (я ваш предложение ставить на голосование) определяться по данный законопроект в режим поименный голосование. просить голосовать этот процедурный вопрос. кто за? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        34,1%
проголосовать против 194 чело.        65,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить предложение. уважаемый коллега, я ставить на голосование законопроект под номер 9, о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс и закон "о таможенный тариф". просить включать режим голосование. кто не успевать проголосовать или без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. ковалев, пожалуйста, по ведение. включать микрофон ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я бы попросить после завершение рассмотрение этот вопрос рассматривать кадровый постановление. спасибо.
председательствующий. логинов, представитель правительство, по ведение, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! но правительство просить бы рассматривать пункт 13 сейчас. дело в то, что это правительственный законопроект, достаточно важный. речь идти о поправка в закон "о защита право потребитель". официальный представитель присутствовать в зал.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, сначала давать все-таки предложение правительство рассматривать, потому что это законопроект, а потом постановление. кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 13 повестка день? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
не принимать. сейчас предлагаться рассматривать проект постановление по кадровый вопрос. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься предложение. пункт 17, постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика". доклад владимир михайлович асеев. с место, пожалуйста, короче.
асеев в. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика", о депутат еремеев. согласно установленный квота по представление кандидатура для избрание на должность заместитель председатель комитет у фракция "единый россия" иметься один вакантный место на должность заместитель председатель комитет, на который рекомендоваться депутат еремеев олег витальевич. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, по проект постановление? нет. ставить на голосование проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. по пункт 18, по проект постановление, пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. на ваш рассмотрение вноситься проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума маргелов виталий васильевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по оборона". просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование постановление, пункт 18. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. по пункт 19 нужный ли доклад? нет. быть ли какой-то вопрос по пункт 19? кто за то, чтобы принимать постановление под пункт 19? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. по пункт 20 быть ли у кто-нибудь вопрос, возражение? нет. ставиться на голосование проект постановление, 20-й пункт. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. по пункт 21 быть ли какой-нибудь возражение, вопрос? нет. просить включать режим голосование по пункт 21. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. по пункт 22 быть ли у кто-нибудь вопрос, возражение? нет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. по пункт 23 быть ли вопрос, возражение? нет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. по пункт 24 слово предоставляться член комитет по дело женщина, семья и молодежь виктор леонидович нефедов. короче, пожалуйста.
нефедов в. л., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о внесение изменение в положение об общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация". молодежный палата быть создавать в 2001 год на срок полномочие государственный дума третий созыв как совещательный и консультативныйорган, действовать на общественный начало. основной цель ее создание содействие государственный дума в область законодательный регулирование право и законный интерес молодежь, приобщение наиболее активный и подготовить молодой гражданин к парламентский деятельность. в состав молодежный палата входить депутат государственный дума, член совет федерация, представитель федеральный орган исполнительный власть, орган законодательный и исполнительный власть субъект федерация. член молодежный палата принимать участие в обсуждение ряд законопроект, затрагивать проблема молодой человек, разрабатывать концепция базовый федеральный закон о молодежь, готовить предложение по финансирование государственный молодежный политика в 2003-2004 год. создание молодежный палата при государственный дума ускорять процесс образование региональный молодежный парламент, мало чем за год их количество увеличиваться почти в два раз. принятие данный постановление позволять продлять срок полномочие общественный молодежный палата при государственный дума четвертый созыв до январь 2008 год. правовой и лингвистический экспертиза проект постановление проводить, просить депутат поддерживать постановление. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. нет желать выступать? нет. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься постановление. уважаемый коллега, у мы время истекать, но представитель правительство просить слово.
логинов а. в. уважаемый коллега, регламент предусматривать, что в среда можно рассматривать законопроект, обсуждение который начинать до 18.00. к сожаление, 18.00 уже пробивать, но то не менее мы просить бы давать мы возможность докладывать и обсуждать вопрос 13 из повестка день, это правительственный законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация" в часть усиление гарантия и так далее.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение правительство продлять сегодняшний заседание для рассмотрение проект закон под номер 13. просить голосовать. кто за? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение данный вопрос. слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство сергей николаевич дудкин. пожалуйста, сергей николаевич.
дудкин с. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. спасибо, александр дмитриевич. спасибо, уважаемый коллега, что соглашаться выслушивать. действительно, ваш внимание предлагать законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация". какой проблема позволять решать этот законопроект в случай принятие? на сегодняшний день никто - ни мы с вы, являться потребитель, и никто из ваш избиратель - не в состояние по действующий законодательство решать тот проблема, с который сталкиваться рядовой человек, рядовой потребитель достаточно часто. например, если вы купить вещь иностранный производство, а организация, официально представлять интерес иностранный изготовитель, отсутствовать на территория российский федерация, реально реализовать свой право на замена, возврат товар, возврат сумма, уплачивать за приобретение товар, вы не мочь. то быть такой образ иностранный изготовитель ставиться в явно преимущественный положение по сравнение с отечественный товаропроизводитель. кроме то, ущемляться интерес российский потребитель. следующий проблема, который также позволять решать данный законопроект в случай его принятие. весь мы с вы смотреть по телевизор так называть телемагазин, где мы предлагаться купить товар без предоставление возможность ознакомляться непосредственно с он или с его образец. то быть мы с вы принимать решение о покупка тот или иной товар, причем иногда весьма дорогостоящий, не иметь возможность ознакомляться ни с этот товар, ни с информация о продавец. и мы вынуждать довольствоваться исключительно информация об абонентский ящик продавец и пора даже не знать его наименование. но, приобретать этот товар, - а, к сожаление, на этот вещь, на этот реклама достаточно часто западать наш простой гражданин - потом реализовать свой право на замена товар, на расторжение договор и на возврат утрачивать сумма фактически невозможный на сегодняшний день. следующий момент, следующий проблема, на решение который направлять этотзаконопроект. например, кто - производитель или сам потребитель возмещать затрата, связывать с возврат продавец товар с недостаток, если я хотеть, как потребитель, отказываться от этот товар? на сегодняшний день вопрос не урегулировать. законопроект четко возлагать этот ответственность на продавец либо на изготовитель. и наконец, еще один не менее важный проблема, который также, на наш взгляд, нуждаться в урегулирование. это проблема возможность реализация отечественный товаропроизводитель весь тот конкурентный преимущество, который он хотеть воспользоваться, но на сегодняшний день, к сожаление, не мочь. о чем идти речь? речь идти о то, что отечественный товаропроизводитель пора вынужденный реализовывать весь требование российский потребитель, например даже по возврат и, соответственно, возмещение уплачивать стоимость, в случай если иметься какой-то несущественный недостаток в данный товар, который легко можно устранять путем незначительный ремонт. в тот же время на сегодняшний день российский гражданин иметь возможность вернуть этот товар и потребовать от товаропроизводитель полностью возмещать весь понести он затрата. на наш взгляд, это не вполне справедливый, мы предлагать сохранять этот норма в отношение только дорогостоящий товар, например сложный бытовой техника. вот это тот ключевой положение, о который идти речь. мы считать, что это действительно необходимый изменение в наш потребительский законодательство, который позволять сохранять баланс интерес между потребитель и изготовитель и в тот же время поддерживать отечественный товаропроизводитель, защищать право российский гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. уважаемый председательствующий, александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать данный законопроект, и мы он поддерживать. что я хотеть отмечать, говорить о позиция наш комитет? мы считать, что изменение и дополнение, который вносить сегодня правительство в существующий закон данные законопроект, давно назревать и сегодня востребовать время, они вноситься вовремя. действующий законодательство во многое не отражать складываться реалия, что подтверждаться и судебный практика, и то, с что мы сталкиваться ежедневно, выступать в роль потребитель. вы хорошо известно, что ситуация на потребительский рынок приобретать угрожающий характер, торговля некачественный товар, мошенничество и обман потребитель, фальсификация, в тот число продукт питание и лекарство, введение в заблуждение относительно потребительский свойство и качество товар - весь это становиться повседневный норма. комитет поддерживать норма, направлять на усиление гарантия реализация право потребитель, - здесь об это говориться докладчик - на установление ответственность организация и индивидуальный предприниматель-импортер, на упорядочение государственный контроль и надзор. я хотеть бы особо подчеркивать, здесь об это тоже докладчик говорить, что правительство делать значительный шаг вперед по совершенствование законодательство, вводить новый норма, новый отдельный статья о дистанционный способ продажа товар. данный вид предпринимательство в россия сегодня только набирать оборот. к сожаление, действующий законодательство никой образ не регулировать дистанционный продажа. отсюда у потребитель возникать многочисленный проблема. мочь быть, кто-то среди тот, кто сидеть в этот зал, с это сталкиваться. этот статья, на наш взгляд, не только защищать право потребитель, но и создавать условие для более быстрый развитие этот сегмент торговля. хотеть также замечать, что у наш комитет, у комитет-соисполнитель и у правовой управление быть замечание, они излагать в заключение. я бы отмечать несколько момент. первый. предлагать изменение в статья 12, 25 и 26 необходимо приводить в соответствие с действовать гражданский кодекс. второй. необходимо вносить уточнение в статья, регламентировать отношение между импортер и потребитель, между продавец и потребитель при расторжение договор купля-продажа на технически сложный и дорогостоящий товар, на товар индивидуальный пользование, а также в статья, прописывать полномочие антимонопольный орган по контроль проверка исполнение предписание. третий. мы считать, что изменение и дополнение необходимо согласовывать с действующий законодательство, в частность с закон о технический регулирование, и сделать соответствующий правка редакционный и юридико-технический характер. уважаемый коллега, уважаемый депутат! наш комитет единогласно поддерживать этот законопроект, хотя иметь по он замечание, и просить вы, уважаемый коллега, принимать в первый чтение данный законопроект, учитывать его экономический и социальный значимость. мы приглашать вы к активный доработка данный законопроект ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет.
пожалуйста, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет. быть необходимость в предоставление завершать слово автор? нет. уважаемый коллега, на голосование ставиться законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель".
включать режим голосование.
кто без карточка и не успевать проголосовать? нет такой.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
законопроект приниматься.
уважаемый коллега, повестка день исчерпывать. спасибо за внимание. весь добрый! 
