07 июль 2004


здание государственный дума. большой зал. 7 июль 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 июль. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на возможный вопрос, комментарий по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться двенадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект заявление государственный дума в связь с попытка героизация нацизм в страна балтия. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, 19 май екатерина филипповна лахова сказать, что в восемьдесят три субъект российский федерация принимать программа, нормативный документ во исполнение указ президент о мера по социальный поддержка многодетный семья. я просить давать протокольный поручение о то, чтобы перечень субъект, принимать такой документ, быть представлять депутат государственный дума. я полагать, что это мочь помогать весь мы при работа над закон о монетизация льгота. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на недопустимый ситуация, который складываться вокруг наш выступление в регион. сейчас по вгтрк, видимо, указиловка какой-то проходить, они все ссылаться на то, что норма касаться только пятый телевизионный канал, и отказываться предоставлять время для выступление. я бы просить этот вопрос на контроль поставлять и постараться разбираться: невозможно выступать перед избиратель... спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, у я предложение исключать сегодня из повестка день пункт 2 и дополнять формулировка пункт 12 повестка день. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я быть протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и по дело ветеран. обоснование поздно.
председательствующий. липатов юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по поручение депутат слиска, ковалев олег иванович, ковалев николай дмитриевич, баскаев и гудков вносить предложение включать в повестка день проект парламентский запрос о мера по выполнение федеральный адресный инвестиционный программа на 2004 год в устанавливать срок и в устанавливать объем. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, просить вы обращать внимание на два момент. первый - это закон о государственный служба, который позволять оставлять за чиновник практически весь существующий льгота, в тот время как мы свой народ опускать уже низко уровень... и второй момент - вопрос амнистия. президент избирать, надо подымать этот вопрос, амнистия можно уже объявлять. сотня тысяча человек сидеть, в общий-то, за мелкий преступление, который можно быть бы прощать уже и человек отпускать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, в прошлый пятница, 2 июль, государственный дума рассматривать и принимать в первомчтение законопроект с длинный название, в который самый острый проблема замена льгота. не секрет, что проект вызывать острый реакция в общество, и многий депутат сейчас готовить поправка ко второй чтение. но я вчера, 6 июль, не смочь добывать текст постановление госдума о принятие этот законопроект, говорить - не готовый, а без этот постановление работа над поправка малопродуктивный. в связь с то что депутат в близкий время разъехаться по свой округ, нельзя ли ускорять подготовка этот проект постановление, его доработка и раздача депутат? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр финансы кудрин в связь с разворачиваться сейчас в страна банковский кризис. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, грачев владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". спасибо. по пункт 6, борис вячеславович, докладывать быть председатель согласительный комиссия косариков александр николаевич.
председательствующий. принимать к сведение. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по информационный политика. обоснование при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, я просить бы поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность, который связывать со следующий. 1 июль у здание государственный дума быть поставлять автобус, на который должный быть выезжать мой коллега-товарищ на официальный заседание. поздно, примерно через час, выясняться, что там быть подсадной утка - сопровождать лицо, который не предъявлять документ, отказываться двигаться в нужный направление. и я задавать вопрос: на фон событие в москва, взрыв, пожар и весь остальной, на фон автоматчик, который контролировать вход в дума, как мочь случаться, что провокатор оказываться на официальный стоянка? представлять, что это быть бы не человек, который выполнять политический заказ, а, скажем, террорист, который увозить группа депутат в неизвестный направление! надо разбираться.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. теперь пойти по порядок. пожалуйста, косачев константин иосифович по повод проект заявление. включать микрофон.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, многие в этот зал видеть вчера по новостной программа российский телевидение возмутительный кадр - шествие бывший эсэсовец, "лесной брат" в эстония, в который принимать участие и официальный лицо эстония, в частность вице-мэр таллин, бывший президент эстония, представитель мэрия, депутат парламент. за несколько день до это в латвия быть осквернять один из кладбище, где похоронить советский солдат, пасть в год великий отечественный война. на наш взгляд, этот событие крайне тревожный и они не мочь оставаться не замечать государственный дума. соответствующий делегация федеральный собрание и в парламентский ассамблея обсе, и в парламентский ассамблея совет европа постоянно ставить вопрос о недопустимость героизация нацизм. как мы представляться, четкий позиция государственный дума по этот вопрос, что называться по горячий след этот возмутительный событие, быть бы важный вклад в пресечение попытка героизация нацизм. соответствующий проект заявление подготовить два комитет - по международный дело и по дело снг и связь с соотечественник, - он сейчас проходить соответствующий правовой процедура и быть буквально в течение близкий два час раздавать депутат в зал. просьба включать этот вопрос в повестка день наш заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение по этот вопрос? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы уже не раз принимать подобный постановление, и это не приводить, к сожаление, к положительный результат. я уже не раз предлагать наш постоянный делегация в совет европа начинать процедура непризнание полномочие делегация латвия, эстония и литва в совет европа. в январь как раз быть в очередной раз голосоваться полномочие весь делегация в связь с новый год. если в сентябрь начинать этот процедура, мы смочь ее доводить до то, что вопрос быть включать в повестка день хотя бы. вот это они отрезвлять - когда возникать опасность непризнание их полномочие в совет европа. а наш отдельный постановление ничто не давать. в крайний случай можно закладывать требование к вы, как руководитель делегация, начинать этот процедура. весь остальное не помогать. в крайний случай быть европарламент, там не признавать полномочие депутат, избирать в этот страна в новый европарламент! а наш отдельный постановление ничто не давать. они же каждый год это делать, уже десять год они это делать. мы десять год принимать постановление - все оставаться... значит, надо идти далеко - через процедура европейский институт.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть точка зрение за и против предложение. ставиться на голосование предложение комитет по международный дело о включение в порядок работа на сегодняшний день рассмотрение заявление государственный дума по ситуация, связывать с возрождение нацизм в эстония. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
предложение приниматься. предложение попов сергей алексеевич о протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и молодежь, касаться восемьдесят три субъект федерация, уже быть аргументировать. готовить, и мы он обсуждать. предложение иванов сергей владимирович, я так понимать, приниматься к сведение. мы выслушивать ваш замечание. предложение рыжков владимир александрович - снимать пункт 2. пожалуйста, аргументировать и по 12-му дополнять. включать, пожалуйста, микрофон рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, я кажется, мы не иметь моральный право принимать сегодня закон о госслужба. если вы он посмотреть, чиновник сохраняться служебный транспорт, сохраняться спецобслуживание в больница, поликлиника, сохраняться спецкурорт, вводиться 45-дневный отпуск, вводиться огромный количество надбавка за должность, за классный чин и даже вводиться субсидия на приобретение жилье. мы только что лишать гражданин конституционный гарантия на получение жилье, а чиновник этот закон вводить этот гарантия. это абсолютно аморальный закон, это абсолютно политически невозможный закон в тот время, когда госдума одновременно отменять социальный гарантия гражданин и давать колоссальный финансовый, социальный и другой привилегия, в тот число в натуральный форма, я подчеркивать, льгота. а кстати говорить, вводиться еще гарантия по районный коэффициент чиновник, а мы только что отменять районный коэффициент для северянин, для житель труднодоступный район и так далее. поэтому я предлагать снимать с сегодняшний повестка день, дождаться, когда закон о льгота быть дорабатывать до конец, и только потомвернуться к этот вопрос, чтобы приводить он в соответствие. и второй по пункт 12. у мы игнатьев, глава центробанк, быть сегодня выступать с отчет о работа цб за 2003 год, а мы сейчас стоять на порог банковский кризис. я казаться, что быть очень странный, если мы сегодня не использовать этот возможность и не обсуждать с председатель центральный банк ситуация в банковский сектор. поэтому я предлагать расширять формулировка 12-го вопрос: отчет, а также информация о ситуация в банковский сектор на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. по первый предложение, относительно пункт 2, быть ли другой мнение у депутат? пожалуйста, гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, закон о государственный гражданский служба являться один из важный закон, который регулировать административный реформа. я считать, что закон позволять повышать ответственность государственный служащий. и сегодня мы возвращать законопроект во второй чтение для то, чтобы снижать размер надбавка, который мы принимать на предыдущий заседание. мы внимательно рассматривать данный законопроект в комитет, быть проводить парламентский слушание - и мнение однозначный: закон надо принимать. поэтому я считать, что законопроект надо оставлять в повестка день.
председательствующий. спасибо. прозвучать два мнение по данный вопрос. надо определяться голосование. ставить на голосование: снимать сегодня с обсуждение в третий чтение законопроект из пункт 2. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
не приниматься. относительно пункт 12. мы мочь задавать этот вопрос, наверное, при обсуждение. у мы на фиксированный время, на 12.30, поставлять этот проект постановление. я думать, что обсуждать в режим ответ на вопрос. депутат хинштейн александр евсеевич, протокольный поручение, пожалуйста, обосновывать.
хинштейн а. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поддерживать я и включать протокольный поручение комитет по законодательство и комитет по дело ветеран по следующий ситуация. вчера, наверное, многие из мы обращать внимание на то, что на первый этаж здание государственный дума быть устанавливать большой портрет дважды герой советский союз летчик-космонавт ссср андриян григорьевич николаев, бывший депутат верховный совет и быть работник аппарат государственный дума. при это сам ситуация с захоронение андрияна григорьевич николаев носить очень странный и противозаконный характер. ко я обращаться единственный дочь дважды герой советский союз и его бывший супруга летчик-космонавт валентина владимировна терешкова, который заявлять о то, что они уведомлять власть чувашский республика о свой категорический желание захоронить николаев на территория звездный городок, на кладбище, где захоронить другой космонавт. волеизъявление покойный, устный, быть такой же. однако власть чувашия проигнорировать законный требование родственник, проигнорировать волеизъявление покойный, чем нарушать положение федеральный закон "о погребение и похоронный дело". более то, они даже не удосуживаться приглашать на официальный проводы, на траурный панихида единственный дочь космонавт. она не смочь прощаться со свой отец. я просить комитет по конституционный законодательство и комитет по дело ветеран разбираться в складываться ситуация, проинформировать депутат государственный дума, а также подготовить информация о то, какой мера быть предпринимать для то, чтобы увековечивать память об андрияна николаев не только на территория один-единственный субъект федерация, почему-то решать монополизировать память о дважды герой весь советский союз, но и на территория весь российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. пожалуйста, липатов юрий александрович, по парламентский запрос.
липатов ю. а. уважаемый коллега, речь идти о парламентский запрос председатель правительство фрадков о мера по исполнение федеральный адресный инвестиционный программа на 2004 год. причина данный запрос являться обращение правительство московский область в государственный дума, в который говориться - и этот факт подтверждаться, - что в течение последний пять месяц текущий год практически прекращаться финансирование строительство предусмотренный указанный программа объект здравоохранение, социальный развитие, физический культура и спорт. также приостанавливать заключение трехсторонний договор о порядок финансирование стройка и объект, включать в этот программа. для пример по московский область мочь сказать следующий. в целое в течение год должно быть перечислять 892 миллион рубль - за шесть истекший месяц перечислять 18 миллион рубль. абсолютно такой же положение дело на весь территория российский федерация. поэтому мы выходить с предложение вносить в повестка давать запрос, проголосовать и направлять он председатель правительство для получение разъяснение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли другой предложение, другой мнение по данный вопрос? мы необходимо определяться голосование по вопрос о включение парламентский запрос в порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение комитет по регламент. обосновывать.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, борис вячеславович! я уже третий раз возвращаться к этот вопрос и третий раз обосновывать. мы давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа собирать информация и посмотреть, как обеспечивать нормативный площадь заместитель председатель комитет госдума. цифра называть, правда, они не обрабатывать и не систематизировать. это сделать я, так сказать, за ковалева и весь его команда. и вот анализ показывать, что необеспеченность площадь прямо пропорциональный степень левизна тот или иной политический фракция. так, "единый россия" не обеспечивать на 17 процент, лдпр - на 28, "родина" - на 34, коммунист - на 40 процент. но вот после этот анализ почему-то от ответ, в чем причина этот закономерность и что предполагаться делать, уходить и ковалев, и фракция "единый россия" и так далее. я настаивать: или пусть давать информация устный, или давать протокольный поручение докладывать, в что дело, каков причина. надо или снимать с работа, или научать работать.
председательствующий. спасибо. обоснование принимать. готовить протокольный поручение. по предложение афанасьева елена владимировна мы уже голосовать, по повод амнистия информация выслушивать мы. предложение кибирев борис григорьевич. пожалуйста, любовь константиновна, сказать, когда быть на рука у депутат текст постановление.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис григорьевич, комитет по бюджет и налог направлять проект постановление на заключение в правовой управление. сегодня в течение день это постановление быть готовый для то, чтобы можно быть с он ознакомляться.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение указанный срок - до конец сегодняшний день. предложение митрофанов алексей валентинович по повод приглашение на "правительственный час" министр финансы. у мы по регламент работа близкий "правительственный час" быть уже во время осенний сессия. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. дело в то, что речь идти о приглашение кудрин в связь с разворачиваться банковский кризис, и я казаться, что этот тема достойный то, чтобы оперативно приглашать министр финансы, в сентябрь быть поздно. 15 июль 98-го год, когда другой министр финансы, задорнов, отчитываться здесь, в дума, и сказать, намекать на возможность реструктуризация гко, я задавать он вопрос: вы готовить финансовый переворот? подымать вот стенограмма. он отшучиваться тогда. потом, через месяц, быть кризис, самый ужасный, который мы до сей пора вспоминать. ну не надо до это доводить, я думать. человек собираться сейчас у офис гута-банк, альфа-банк, ходить слух о так называть список козлов, по который он часть банк допускать в система лицензирование вклад физический лицо, а часть банк не допускать. но это же надо прояснивать, это серьезный вопрос, это же, так сказать, интерес миллион человек. с один сторона, забирать льгота, с другой сторона, так сказать, бить по крупный компания наш, что рушить весь рынок, с третий сторона, банковский кризис в условие, когда у мы полно деньги, - это какой-то вредительство! все, что происходить в последний месяц после выборы, напоминать вредительство. кто-то хотеть либо путин раскачивать, либо что-то еще сделать, непонятно, и он это удаваться, самый смешной. ну, такой вещь делать власть сейчас, поэтому, я казаться, немедленно должный приходить кудрин. мы не ограничиваться здесь какой-то вопрос игнатьев, потому что игнатьев несамостоятельный человек, мы это все тоже прекрасно знать. кудрин, хозяин сюда давать, то, кто принимать решение! кудрин и греф у мы в страна по экономический вопрос принимать решение, два человек, остальной вообще неинтересный, понимать? не надо мы остальной человек. поэтому пусть кто-то из они прийти и сказать, что быть с банковский система, существовать ли по банка список доступ в система гарантирование вклад физический лицо, что быть с альфа-банк, с гута-банк и так далее, быть ли государственный поддержка этот банк в случай проблема какой-то. потому что один заявление сейчас министр финансы, что они поддерживать системообразующий банка и другой, спать спокойно, - и уже человек отходить. но человек не отходить, если вы быть скрывать это все, тогда точно быть увеличиваться количество такой человек. нельзя второй раз 98-й год повторять, достаточно там наделать глупость. они мочь тоже все тихо сделать, сбросить этот гко на внешний долг потихоньку, увеличивать внешний долг, а они взять выходить и сказать, что платить не быть. и в страна начинаться шок, понимать? вот этот шок больше быть не должно. давать послушать министр финансы, он должный мы обнадеживать, что огромный платежеспособность сейчас в страна и мы мочь решать весь наш вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я совершенно отчетливо понимать, что рассмотрение этот вопрос в государственный дума,да еще в некий чрезвычайный режим мочь вызывать только один эффект паника среди население. это действительно мочь быть и скоро все быть. мы весь хорошо известно, что президент российский федерация публично вести разговор с руководство наш банковский система (и это показывать весь ведущий канал), где быть заявлять об отсутствие какой бы то ни быть банковский кризис. не так давно, практически на прошлый неделя, быть заседание правительство российский федерация, где в открытый режим специально рассматриваться вопрос о стратегия развитие банковский сектор. быть приглашать весь заинтересованный лицо, быть депутат государственный дума, который иметь возможность принимать участие в разговор, и там тоже все это внимательный образ анализироваться и показываться ведущий канал. поэтому чем больше мы тут быть употреблять слово "кризис", тем много быть тот самый паника, который абсолютно ни к что в банковский сектор. работать там надо, безусловно, информация владеть надо, но делать это в чрезвычайный режим, я считать, крайне нежелательный. поэтому я против внесение такой род вопрос в повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать два мнение. ставиться на голосование предложение депутат митрофанов алексей валентинович о приглашение на "правительственный час" министр финансы кудрин. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.        56,0%
результат: не принимать
не приниматься. по предложение депутат грачев соглашаться с замена докладчик. протокольный поручение депутат жириновский комитет по информационный политика. пожалуйста, владимир вольфович, уточнение.
жириновский в. в. депутат иванов затрагивать этот тема, но, видимо, не так он быть понимать. мы уже давать один раз поручение комитет по информационный политика по повод то, что в регион большинство депутат отказывать в предоставление время на государственный канал в соответствие с закон о статус депутат - семь минута каждый два месяц, - ссылаться на то, что в закон указывать какой-то пятый канал. у мы нет пятый общегосударственный канал, только канал "культура", поэтому иметься в вид вгтрк, но на место они пытаться вот такой образ мы обманывать. мы неправильный, мочь быть, в закон вносить понятие канал... и всегда все идти нормально, везде давать время, а в этот год не давать уже полгода, не во весь территория, но во многий. поэтому пускай комитет по информационный политика поработать, мы же давать... где комиссар? в зал он нет. я считать, что председатель комитет в обязательный порядок должный быть в зал всегда, на то они и председатель комитет. а такой ходячий председатель комитет, который иногда присутствовать, так сказать, творческий работник... вот он должный, но он ничто не делать. мы повторно предлагать давать протокольный поручение разбираться, почему депутат отказывать. мы сам себя не мочь защищать, полгода депутат не мочь выступать в регион. и второй момент. передача на пятый канал "школа злословие", в понедельник там этот дуня смирнова называть наш страна "ужасный страна". я считать, на это тоже нужно прореагировать, поговорить: мочь быть, этот передача переименовывать - не "школа злословие", а "школа добрый слово", а дуня смирнова показывать страна, чтобы она проезжаться, и не москва - сочи, и посмотреть, какой у мы хороший страна. ведь ребенок расти, они не понимать, они слушать: какой-то там тетя говорить, что у мы ужасный страна. и на эфир приглашать горбачев, с улыбочка сидеть и вспоминать, как они разрушать наш страна. тоже нельзя так! свобода пресса - но мы мочь реагировать, пусть мы услышать руководитель пятый канал и вот этот передача с дуня смирнова. тоже комиссар должный это делать, но он ничто не делать, комиссар, ничто не делать! председатель комитет уже шесть месяц: по предоставление эфир депутат ничто не делать и не отслеживать, что происходить на телеканал. поэтому такой поручение, связывать с нарушение право депутат в регион, отказ необоснованный в предоставление телеэфир для депутат, - это поручение сегодня быть голосоваться. и если комиссар ничто не сделать, значит, мы осень потребовать смена руководитель этот комитет, потому что комитет даже мы ничто не помогать, что же он мочь помогать в масштаб весь страна?
председательствующий. готовить. мы быть обсуждать этот протокольный поручение. протокольный поручение быть обсуждаться, и тогда можно быть выслушивать другой мнение. и так же по предложение депутат романов валентин степанович о протокольный поручение комитет по безопасность. оно уже озвучивать, готовить, потом обсуждать. мы обсуждать весь замечание и предложение по порядок работа, теперь мы необходимо с учет принятый изменение принимать порядок работа в целое. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2: о проект федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! комитет быть подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". однако с момент рассмотрение государственный дума данный законопроект происходить событие, который требовать внесение изменение в принимать во второй чтение законопроект. речь идти об административный реформа, в соответствие с который претерпевать существенный изменение система и структура федеральный орган исполнительный власть и правительство российский федерация. в соответствие с это указ президент российский федерация от 10 и 26 апрель текущий год проводить совершенствование оплата труд лицо, замещать отдельный государственный должность российский федерация, и лицо, замещать отдельный государственный должность федеральный государственный служба. поэтому при рассмотрение законопроект в третий чтение ряд депутат фракция "единый россия" и лдпр вносить поправка и в соответствие с пункт 4 статья 125 регламент государственный дума поставлять вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение, с то чтобы рассматривать и принимать давать поправка. комитет по дело федерация и региональный политика, правовой управление аппарат государственный дума также рассматривать этот поправка и по согласование с инициатор законопроект рекомендовать государственный дума они обсуждать. в связь с это просить поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект "о государственный гражданский служба российский федерация" к процедура второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, по ведение, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. я член данный комитет и буквально несколько день участвовать в его заседание, где рассматриваться такой предложение. я вы прямо говорить: я не видеть там поправка мой коллега жидкий, нахушев, козерадский и коршунов. я видеть там поправка правительство, как мы представлять, и быть там представитель правительство, который объяснять... поскольку мы не рассматривать поправка, вносить депутат, я предлагать сегодня давать вопрос не рассматривать. если кто-то сомневаться в мой слово, здесь находиться представитель наш комитет, и, я надеяться, они подтвердить, что мы рассматривать поправка правительство российский федерация, но никакой поправка наш коллега не быть.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, прокомментировать.
гришин в. и. сергей николаевич, здесь автор поправка - член наш комитет, поэтому вы с они со весь иметь полный возможность встречаться и переговаривать. и я думать, не совсем правомерный ставить этот вопрос здесь. мы внимательно рассматривать этот поправка. быть козерадский, один из тот, кто представлять данные поправка. поэтому я считать, что постановка вопрос неправомерный.
председательствующий. пожалуйста, по ведение, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович, считать ли вы правильный, вообще говорить, необходимый перерабатывать концепция это закон такой образ, чтобы вносить изменение по замена льгота денежный компенсация для чиновник, для работник государственный служба, как это мы делать для весь гражданин российский федерация?
гришин в. и. я не считать нужный и возможный перерабатывать концепция данный законопроект, мы она неоднократно обсуждать. и я уже сказать при выступление, в свой ответ владимир александрович рыжков сказать, что на самый дело закон необходимо принимать. я не согласный с то, что необходимо принимать только потому, что вот такой льгота давать или они объем очень увеличивать. на самый дело сегодня, если сравнивать зарплата руководитель коммерческий структура, менеджер коммерческий структура и зарплата, скажем, чиновник - специалист, главный специалист, ведущий специалист, - то они несопоставимый. по суть дело, дифференциация, разница в оплата между руководитель один уровень в коммерческий структура и на государственный служба много чем в 4-5 раз. вы понимать, что это вести на самый дело к отток кадр из управленческий структура? далее. у мы на сегодняшний день практически не готовиться резерв кадр. весь мы видеть, что сейчас в область, в районный структура находить хороший руководитель невозможно. следующий момент. вы должный понимать, что существующий система закон по крайний мера противоречивый. если взять закон о государственный служба в субъект федерация, если взять видовой закон, по вид государственный служба, то можно увидеть, что существовать очень много противоречие и с точка зрение оплата труд, и с точка зрение исполнение функция государственный служащий, и в реестр, и по присвоение звание. весь это в конечный счет вести к то, что, скажем, чиновник в регион мочь получать зарплата выше, чем федеральный чиновник, и такой часто наблюдаться, то быть как бы ответственность очень сильно принижать. мы считать, что закон надо принимать, и принимать в тот концепция, который уже обсуждать. если закон со время мы показываться несовершенный, мы он всегда мочь откорректировать поправка.
председательствующий. по ведение - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. я думать, что просто удивительный ваш логика, то, что вы сейчас сказать по повод... речь же идти - и вопрос вы задавать все - о замена льгота натуральный денежный компенсация, как все это хотеть сделать. чиновник повышать зарплата, повышать, создавать фонд для его деятельность, в конец конец, называть это компенсационный выплата и так далее. это же вопрос подход, понимать? и надо, конечно, заворачивать этот закон, он в такой вид неприемлемый после то, что происходить в пятница у мы. надо оставлять льгота семеро должностной лицо, высокий руководитель российский федерация: президент, председатель правительство, три председатель суд и два председатель палата. все. вот этот семь человек защищать закон. весь остальной - одинаково, все, включая бывший президент ельцин. вот это нормальный подход. и компенсация быть немалый. депутат, активно работать депутат, который бесплатно звонить за рубеж, который вызывать в любой время машина, иметь санаторный-курортный, дачный обеспечение и прочее, прочее, по наш подсчет, на 10 тысяча доллар в месяц иметь льгота, надо наконец сказать это. шандыбин весь время просить: "давать я этот деньги, я просто весьбрянск окучивать. я не нужный бесплатный телефонный международный разговор давать я деньги на помощник в брянск". он не давать, потому что он полагать звонить в америка бесплатно, а он это не нужный. понимать? вот наш система. поэтому речь идти о то, чтобы заменять льгота весь чиновник, если такой подход принимать по отношение к пенсионер, кинвалид, к герой советский союз по весь страна. повышение зарплата это другой подход.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, комментарий.
гришин в. и. вы я извинять, если вы говорить о депутат государственный дума, то это не государственный служащий, это государственный должность. и в отношение депутат государственный дума быть специальный закон о статус депутат государственный дума. если же говорить о данный закон, "о государственный гражданский служба...", и о тот льгота по этот закон, о который говорить и владимир александрович рыжков, о предоставление жилье, то вопрос не ставиться так, что чиновник необходимо предоставлять жилье. в данный случай вопрос ставиться так: на жилье быть выдаваться ссуда, который частично чиновник быть компенсировать в зависимость от тот данный, от тот параметр социальный, который быть иметь он и его семья на определенный период. если говорить о транспорт, вы я прощать, я не думать, что сегодня государственный служащий, аппарат государственный дума чрезмерно насыщенный автотранспортный услуга, так сказать. то же касаться плата за телефонный разговор. поэтому говорить в данный случай о льгота, который якобы предоставляться без денежный содержание, вернее, без замена их денежный содержание, на мой взгляд, не совсем корректный.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый виктор иванович, вот у вы мысль прозвучать, что надо ориентироваться на тот доход, который получать в коммерческий структура должностной лицо и так далее. не казаться ли вы, что государственный чиновник должный ориентироваться на средний зарплата в промышленность отечественный, тот, который у квалифицированный рабочий? тогда у он соответственно целевой установка быть другой: не повышать доход различный род коммерческий структура, "пирамида" в тот число, и прочее, и прочее, а думать, как бы сделать так, чтобы народ хорошо жить и много бы производить, и хороший качество. и в связь с это вопрос: а почему вы не поторопиться с этот закон, чтобы он вместе со весь социальный пакет, который затрагивать двести закон, идти? и тогда все быть бы ясно, кто добавлять, у кто брать, как сохраняться баланс.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. виктор аркадьевич, еще раз что касаться оклад государственный чиновник. я считать, что на самый дело существовать отток управленческий кадры из аппарат управление, причем хороший кадр, который уходить в коммерческий структура. и что бы мы ни говорить, это отрицательно сказываться на самый дело на ответственность и компетентность государственный служащий. вы знать, я мочь приводить статистика по 2002 год с точка зрение исполнение чиновник поручение президент. в 2002 год из восемьсот сорок поручение президент в срок быть выполнять четыреста двадцать. если говорить о качество исполнение, оно как бы, ну, еще более не выдерживать критика. и с этот точка зрение мы считать, что все-таки соответствующий оплата труд чиновник, соответствующий закрепление кадр, соответствующий рост кадр, их продвижение по служба, их удержание на служба - это действительно сегодня очень важный для страна, в тот число и для весь население страна. мы считать, что решение тот задача, который поставлять по рост ввп, по социальный вопрос, по снижение бедность, сегодня в больший мера утыкаться именно в этот проблема - в проблема управленческий кадры. и я считать, что тот негативный явление в аппарат управление, о который мы сегодня весь знать, во многое связанный именно с низкий зарплата. и международный опыт говорить тоже об это. необязательно зарплата должный быть на уровень оклад высокий менеджер компания, пусть она быть в два раз ниже, пусть в три раз низко, но она должный быть как-то сопоставимый, иначе мы и далеко быть терять государственный кадр.
председательствующий. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, я все-таки хотеть бы уточнять, кто же божественно чистый: коллега, стоять на лобный место, или решульский, утверждать совсем обратный? это иметь принципиальный значение в понимание то, как у мы вообще идти законодательный процесс в государственный дума.
председательствующий. спасибо, замечание выслушивать. свечников. пожалуйста, петр григорьевич.
свечников п. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к виктор иванович. уважать виктор иванович, все-таки отвечать четко, пожалуйста, на вопрос решульский. я так и не понимать, предложение депутат обсуждаться на заседание комитет или нет? или обсуждаться только предложение правительство российский федерация? быть добрый, сказать, потому что это очень важно знать при принятие решение по данный законопроект.
гришин в. и. в зал присутствовать конев юрий михайлович, один из автор поправка, козерадский анатолий александрович, поэтому, я казаться, они мочь сказать здесь свой слово. я сказать, что при рассмотрение поправка на заседание комитет присутствовать козерадский анатолий александрович. этот поправка мы обсуждать. вы я извинять, все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, жириновский, потом решульский.
жириновский в. в. виктор иванович, мой вопрос связывать с то, что мы пытаться перевести во второй чтение, но концепция менять не быть. ну вы понимать, догонять коммерческий структура бесполезно, они быть далеко отрываться. вот не рассматривать ли вы вопрос о какой-либо ответственность, связывать с принадлежность к политический партия? во весь мир для что придумывать партийный система? чтобы чиновник кроме зарплата иметь еще ответственность перед свой партия. за деньги мы никогда не угнаться. и второй момент. вы затрагивать главный вопрос: кто мы, депутат? вы говорить, что мы не находиться на государственный служба - это правильный, - но занимать государственный должность. какой категория - вы этот ясность вносить, у вы ведь в закон указывать категория. к какой категория государственный служба относиться депутат? а то мы по суд ходить, а у суд нет правильный представление. вот вы сейчас новый закон представлять - хотя бы о мы сказать. вроде мы не относиться к госслужба, но замещать государственный должность. немножко непонятно. или приравнивать в материальный отношение, тогда виктор аркадьевич тюлькин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. по первый вопрос, владимир вольфович. в законопроект вводить два категория служащий: руководитель и помощник. и этот категория служащий носить как бы временный характер, что наблюдаться сегодня в большинство демократический страна. то быть партия, побеждать на выборы, в принцип выдвигать на руководящий должность и на должность помощник руководитель - до определенный уровень - свой специалист. и она несетответственность за этот чиновник, тот, кто приходить вот на этот должность руководитель, патронажный должность или какой другой. и второй вопрос, о государственный служба и о государственный должность. государственный должность - это должность, который специально оговариваться закон российский федерация, конституция российский федерация и так далее, то быть это должность президент, должность председатель правительство, должность министр, весь это оговаривать в специальный закон, как и должность депутат. о депутат быть соответствующий закон, быть соответствующий закон о правительство. если говорить о государственный служба, то государственный служба по категория, по должность, естественно, распространяться на тот лицо, о который не говориться в специальный закон, в конституция и так далее. поэтому вот здесь такой распределение быть, и вы должный этот вещь понимать.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. раз вопрос повертываться такой образ, я тогда категорически, ответственно заявлять, что усматривать в действие председатель комитет депутат гришин коррупционный мотив, так же как и в предлагать поправка усматривать мотив, связывать с коррупция. говорить это открыто, потому что считать, что коррупция не только дача и получение взятка, но и подкуп определенный категория гражданский служащий именно завышать должностной оклад, различный надбавка, различный льгота. я еще раз ответственно говорить, что у я на стол лежать стенограмма заседание наш комитет, я все предупреждать на этот заседание, что стенограмма быть у я на второй день, и она действительно лежать у я на стол. мы рассматривать поправка правительство. правительство прекрасно понимать, что это коррупционный поправка, поправка, связывать с коррупция, подкуп большой группа гражданский служащий, чиновник, поэтому они не становиться выступать от свой имя и здесь появляться четыре фамилия наш депутат. я просить отвечать, борис вячеславович, вы как руководитель государственный дума: почему мы попирать весь закон? почему мы сегодня идти на нарушение наш регламент? и в связь с это предлагать, если вы, я иметь в вид государственный дума, не хотеть откладывать рассмотрение этот закон, перенести он на более поздний срок. и просить поручать комиссия по коррупционный мотив... или деятельность (как она правильно у мы называться? возглавлять она наш депутат гришанков) рассматривать весь этот момент, который я сегодня обозначать. я считать, что идти грубый нарушение закон при принятие этот поправка и закон в целое.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, ваш комментарий.
гришин в. и. борис вячеславович, я согласный с предложение решульский, чтобы на самый дело этот вопрос быть передавать в комиссия по этика, и пусть она внимательно разбирать этот вопрос. если говорить о коррупционный дело и об антикоррупционный дело, поправка, вносить ко второй чтение, содержать в данный случай предложение по снижение надбавка. и по-моему, когда мы на заседание комитет разговор вести, сергей николаевич занимать несколько иной позиция по этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
гришин в. и. сергей николаевич, здесь член наш комитет тоже, мы, я думать, протокол подымать. давать быть корректно разговаривать. я считать, что комитет большинство голос при два голос "против", по суть дело, принимать решение рассматривать этот законопроект, и он надо рассматривать, возвращать во второй чтение и рассматривать этот поправка. они достаточно корректный, проходить экспертиза, правовой экспертиза. я считать, что в данный случай вы просто с чисто политический позиция и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство юрий зиновьевич люблин, быть ли у вы комментарий?
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, мы исходить из то, что предложение о возврат во второй чтение и рассмотрение поправка соответствовать концепция этот закон, и мы поддерживать этот идея.
председательствующий. спасибо. предложение комитет - возвращать законопроект к процедура второй чтение. я быть ставить на голосование именно этот предложение - о перевод законопроект к процедура второй чтение. предложение решульский мы мочь обсуждать потом, когда переходить ко второй чтение и быть обсуждать поправка. просить включать режим голосование. голосование по вопрос о возврат законопроект к процедура второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. по второй чтение, коллега. законопроект переводить во второй чтение, позволять я прокомментировать поправка, который быть вносить депутат ко второй чтение.
председательствующий. виктор иванович, вы пока присаживаться, мы сейчас рассматривать законопроект в третий чтение, а после это, когда переходить к блок законопроект второй чтение, приглашать вы. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! нарастать общественный резонанс вокруг реклама пиво, многочисленный обращение гражданин и общественный организация в комитет по экономический политика становиться основание для сделать комитет вывод о своевременность принятие в третий чтение законопроект "о внесение дополнение и изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама", который быть вносить депутат аксаков, киселев, медведев, рокицкий, семенов, швыряев, шелищ 16 ноябрь 2001 год. законопроект, в частность, предусматривать, что реклама пиво, распространять любой способ, не должный создавать впечатление, что употребление пиво иметь важный значение для достижение общественный, спортивный или личный успех либо для улучшение физический и психический состояние; дискредитировать воздержание от употребление пиво; содержать утверждение, что употребление пиво являться один из способ утоление жажда; обращаться непосредственно к несовершеннолетний; содержать информация о безвредность пиво или его полезность для организм; вестись от имя известный общественный и политический деятель, актер, деятель культура и спортсмен; распространяться в любой форма в адресовать несовершеннолетний радио- и телепередача, при кино- и видеообслуживание и в печатный издание; распространяться в средство массовый информация, специализация и (или) тематика который включать в себя вопрос охрана здоровье, охрана окружающий среда, образование, физический культура; помещаться на первый и последний полоса газета, а также на обложка журнал; распространяться в детский, учебный, медицинский, культовый организация, а также близко сто метр от они. кроме это, в ход рассмотрение законопроект во второй чтение на пленарный заседание государственный дума 13 сентябрь 2002 год быть вносить и принимать поправка, дополнительно ограничивать реклама пиво, а именно запрет использовать в реклама образ человек и животное (по предложение депутат аксаков) и запрет распространение реклама пиво в радио- и телепрограмма с 17 до 22 час по местный время (по предложение депутат герасименко и певцова). по мнение правовой управление, принятие данный поправка приводить к внутренний противоречие в текст законопроект. заключение иметься в ваш материал. на заседание комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм 24 июнь этот год особо отмечаться, что главный преимущество законопроект являться то, что он готовый к принятие в третий чтение и то самый способный реально ограничивать реклама пиво в близкий время. работа над другой законопроект, еще только вносить в дума, а особенно в условие предстоящий парламентский каникулы, мочь бы затягиваться. во многое исходить из это, я и мой коллега принимать решение о принятие законопроект в третий чтение, понимать необходимость продолжение работа по совершенствование законодательство о реклама. вчера совет государственный дума, опираться на мнение правительство о необходимость доработка законопроект из-за иметься в немой недостаток, предлагать комитет решение: вернуть законопроект к процедура второй чтение, оперативно он дорабатывать и подготовить для принятие во второй и в третий чтение на дополнительный сессия в август. считать данный предложение приемлемый еще и потому, что такой образ мы смочь учитывать иметься замечание, в тот число и правовой управление, дорабатывать то самый законопроект. в случай принятие такой решение комитет готовый немедленно приступать к работа, опираться на экспертный совет, существовать в комитет с февраль, и на весь мнение, с учет поправка, который мы ждать от правительство в связь с заявление представитель правительство господин логинов на совет дума вчера. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос у я быть. валерий гаврилович, данный закон мы не мочь принимать уже много год. и каждый раз находиться как бы зацепка. уже сейчас третий чтение - все равный повертывать: создавать рабочий группа, на лето... я вы уверять, что ничто вы лето не принимать. а 10 июль быть великий фестиваль пиво в москва, так сказать, чтобы спаивать очередной категория наш гражданин. мы закон в пятница принимать, который обижать старик, старший поколение, если этот закон сейчас не принимать, мы ударять по молодой поколение. они на льгота наплевать, но они спаивать пиво, чтобы они уже не о льгота думать, а о то, как бы не доживать до этот льгота и до пенсия, понимать? вы честно сказать, что на вы давить. называть фамилия руководитель этот пивной компания. мы не мочь принимать и не принимать, я вы уверять. вы весь быть в дума сколько угодно стараться принимать закон, но самый сильный в страна - пивной мафия. прямой доказательство: всегда против принятие этот закон представитель правительство, всегда, в любой вариант. второй, первый чтение, третий, доработка, недоработка - всегда они находить какой-то отговорка. поэтому, валерий гаврилович, я вы уверять... отвечать на этот вопрос, как все-таки вы считать.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. я вообще не понимать, к кто обращать этот вопрос. комитет по экономический политика 24 июнь принимать решение о рассмотрение законопроект в третий чтение и предлагать этот совет дума. совет дума, член который вы являться, вчера принимать другой решение - о возврат во второй чтение - и поручать комитет подготовить проект постановление. я считать, что вопрос не ко я.
жириновский в. в. правильно, к совет дума. они здесь сидеть, член совет дума. это ваш партия, весь вы здесь сидеть...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
жириновский в. в. ...а я быть против это.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. давить, не давить на валерий гаврилович, тут давить на весь государственный дума, все ясный и понятный. но вчера на совет дума целый час почти идти обсуждение, какой-то предварительный заключение зачитываться о коррупционный мотив в этот законопроект. валерий гаврилович, к вы вопрос, как к человек, детально знать этот закон. я он тоже после совет по строчка начинать читать. вы сам, как председатель комитет, усматривать там какой-то коррупционный мотив, который вчера на совет дума пытаться невнятно как-то мы объяснять?
драганов в. г. я сказать, что я отрицательно относиться к содержание заключение, который быть подготовить, и быть отстаивать это с правовой точка зрение. другой аспект этот вопрос я считать ненормальный и невозможный на пленарный заседание обсуждать, поскольку эмоциональный сторона мочь мы вообще приводить в тупик. я исходить из простой: совет иметь право принимать такой решение, он такой решение принимать - возвращать во второй чтение. если такой решение быть поддерживать, комитет быть рассматривать законопроект в соответствие с действующий регламент. что касаться коррупционность этот или какой-либо другой закон, то вопрос о коррупционный составлять всегда стоять, при рассмотрение любой закон, а они сотня и тысяча. поэтому акцентировать внимание на это я бы не становиться, но это мой личный точка зрение.
председательствующий. спасибо. я бы хотеть послушать гришанков михаил игнатьевич, учитывать, что вчера быть заседание комиссия по противодействие коррупция, быть протокол. пожалуйста, разъяснять ваш мнение. гришанков включать, пожалуйста, микрофон.
гришанков м. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет государственный дума комиссия государственный дума по противодействие коррупция рассматривать на свой заседание вышеуказанный вопрос. комиссия быть давать поручение экспертный совет подготовить заключение на предлагать законопроект. вчера быть подготовить предварительный заключение, оно быть представлять на совет дума, но вчера же мы утверждать заключение комиссия, который можно раздавать сейчас, в настоящий момент, в зал. но я обращать бы ваш внимание, уважаемый коллега, что нет никакой сомнение в то, что необходимо вносить ограничение в вопрос о реклама пиво на телевидение, но в тот же время тот законопроект, который предлагаться комитет по экономический политика в третий чтение, содержать ряд норма, вызывать двойной толкование. и я обращать бы внимание, что требование четкость запрет реклама пиво в законопроект не соблюдать, из двенадцать основание признание реклама ненадлежащий по крайний мера половина давать чиновник возможность признавать любой реклама пиво или надлежащий, или ненадлежащий. перечислять наиболее проблемный положение. во-первых, непонятно, какой образ чиновник быть определять, создавать ли реклама впечатление, что употребление пиво иметь важный значение для достижение общественный, спортивный и личный успех. на сегодняшний день в наш законодательство нет четкий норма, как определять, у кто какой впечатление возникать. во-вторых, согласно абзац седьмой реклама пиво не должный вестись от имя известный общественный и политический деятель, а также от имя актер, деятель культура и спортсмен. кто такой общественный деятель, где существовать норма, определять, известный общественный деятель или неизвестный? то быть возникать ситуация, который в условие, допускать, правовой регулирование каждый чиновник быть трактоваться по-своему. в-третьих, законодатель неоднократно использовать формула "обращаться непосредственно к несовершеннолетний". реклама, который передаваться с помощь средство массовый информация, по определение не иметь четкий целевой аудитория, она носить деперсонализировать характер. следовательно, любой реклама пиво в какой-то степень распространяться на несовершеннолетний. кроме то, в абзац два и три законопроект указываться, что реклама пиво не должный создавать впечатление... об это я уже сказать. такой образ, законопроект при определение ограничение для реклама пиво содержать размытый, в определенный мера субъективный оценочный критерий, они лишенный конкретный содержание и не иметь какой-либо четкий правовой граница, что также подтверждать в заключение правовой управление. в сила это такой критерий не мочь быть использовать для однозначный квалификация рекламный деятельность лицо как соответствующий или противоречить законодательство о реклама. с учет это комиссия подготовить заключение, и мы он представлять в совет государственный дума. ни в кой степень у мы нет право влиять на процесс принятие решение - принимать законопроект или нет, комиссия только акцентировать внимание депутат на тот норма, который мочь вызывать противоречивый толкование, соответственно, давать возможность чиновник принимать или положительный решение, или отрицательный. то быть на сегодняшний день практика, который существовать, говорить, что для то, чтобы не быть такой возможность, норма должный быть прямой действие. и мы предлагать дорабатывать данный законопроект. спасибо.
драганов в. г. а что размываться мозги юный поколение из-за то, что они начинать пить с десять год пиво, - вы этот проблема не интересовать?
председательствующий. валерий гаврилович, давать мы здесь быть не "круглый стол" устраивать, а четко отвечать на вопрос. у гришанков быть выступление, а не вопрос. вопрос? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. ситуация, складываться вокруг этот вопрос, скандальный. вчера владимир вольфович называть это вообще "пивной путч". это абсолютно правильно. и смысл здесь в что? валерий гаврилович, сказать честно, что причина в другой - в один поправка, насчет прайм-тайм, с 17 до 22 час, не в деятель, о который говорить гришанков, и не в неясность формулировка. один вещь! она бить по компания, заниматься реклама на телевидение, и по пивная компания, а пивной компания у мы весь иностранный. вот из-за что все происходить. у мы ткнуть... пивоварня иван таранова... какой пивоварня?! это компания "детройт-менеджемент" стоять за это! и от каждый пивная компания идти звонок путин. надо прямо сказать, звонить глава государство, мелкий и крупный государство, который говорить: вы что там, не трогать мы, это наш интерес. и тут же начинать здесь все бегать, и плюс наш рекламщик бегать. вот причина. водочник прикрывать реклама. почему? да потому, что это русский бандит, который ведать водка. кто они нужный в политический план - за они же нет норвежец, нет турок и так далее?! сказать, вы известно, кто владеть пивной промышленность? вот прямой вопрос. и что быть причина нынешний возврат ко второй чтение? это ваш ограничение с 17 до 22 час, только это, большой ничто, весь остальной лирика никто не волновать - деятель и прочее... они выходить из этот положение, а вот ограничение с 17 до 22 час - это прямой удар.
председательствующий. пожалуйста, драганов. ответ на вопрос.
драганов в. г. я не хотеть и не быть разбираться в то, кто владеть россия, и пиво в тот число, с этот трибуна. уже уровень накал страсть и противоречивость суждение свидетельствовать в польза то, что целесообразно вернуть законопроект во второй чтение. приходить в комитет по экономический политика и доказывать свой право на тот или иной поправка в период рассмотрение. давать принимать сегодня решение и попытаться сделать закон хорошо, чем он быть. быть и такой мнение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. корректность валерий гаврилович заслуживать одобрение, он очень корректный и терпеливый человек, но у я вопрос, связывать с позиция правительство. идти подготовка ко второй чтение, мы рассматривать весь вопрос по данный законопроект - и что, правительство не видеть тот проблема, который вдруг возникать? и в скорый порядок ставиться вопрос: давать вернуть назад и быть рассматривать снова. я думаться, что у правительство достаточно квалифицированный кадр, хорошо оплачивать, для то чтобы делать соответствующий вывод вовремя. а если мы быть затягивать, из третий чтение возвращать во второй, а потом еще и в первый чтение, то здесь возникать вопрос: а нет ли коррупция в правительство по отношение к этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович, быть добрый, отвечать.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в наш страна существовать жесткий ограничение реклама алкогольный напиток, и, по мнение правительство, в этот связь отсутствие мера, который бы ограничивать реклама пиво, выглядеть неоправданный. то быть правительство на весь этап рассмотрение данный законопроект выступать за ограничение реклама пиво в наш общество. что происходить в действительность? уважаемый руслан георгиевич, вы опытный депутат, вы говорить, что правительство отсутствовать, когда законопроект приниматься во второй чтение. оно присутствовать, оно направлять поправка, часть этот поправка быть учитывать. но одновременно быть принимать ряд поправка, с который правительство в принцип не мочь соглашаться. о чем говорить уважаемый коллега митрофанов? о запрет реклама пиво в прайм-тайм, с 17 до 22 час. при это говориться о то, что реклама пиво воздействовать на наш молодежь. проанализировать, кто смотреть передача. весь детский, юношеский передача у мы идти до 17-18 час. такой образ, реклама пиво вы предлагать смотреть наш ребенок день или в утренний час, когда ребенок собираться в школа, вперемешку с мультфильм. уважаемый коллега, я считать, что законопроект в тот вид, в какой он получаться во второй чтение, действительно не устраивать, поскольку не решать проблема. правительство подготовить целый ряд замечание по данный законопроект, позволять я они сейчас не зачитывать, потому что это действительно большой список. но поверять, если они быть учитывать рабочий группа, то мы получать реальный, серьезный механизм для защита наш общество от агрессивный реклама пивной компания. мы поддерживать решение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение и создавать рабочий группа, потому что правительство готовый направлять свой поправка.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый валерий гаврилович, уважаемый коллега! я мочь параллель просто проводить, а вопрос быть следующий. вот когда-нибудь кто-нибудь из вы видеть, чтобы рекламироваться, допускать, кокаин, героин? не видеть. это наркотик. то же самый здесь, ведь доказывать, что пиво вызывать наркотический зависимость. мы точно так же, долго и упорно, быть обсуждать поправка, различный вариант то, когда, с какой время, но толк не быть. мы до сей пора не мочь принимать изменение в законопроект о то, чтобы не показывать сцена насилие, но правительство все выяснять: вот голый рука - это часть голый тело или не часть? поэтому, валерий гаврилович, у я такой вопрос: не считать ли вы, что вообще нужно запрещать реклама пиво полностью и все, что содержаться в пиво? то быть оставлять только кефир и кумыс, много ничто.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый коллега, я казаться, что вы не совсем правый, предлагать запрещать. дело в то, что если мы в процесс интеграция входить в правовой, экономический, другой гуманитарный система, то мы не мочь не замечать, что в тот же европа, где очень много полезный для мы, реклама пиво быть. другой дело, что она иметь несколько иной формат и иной содержание. ну что ж, давать в рамка подготовка, после возврат во второй чтение, учитывать опыт этот страна, вчера на совет дума андрей викторович высказывать такой соображение. почему бы и не проанализировать опыт весьма консервативный, так сказать, пивной страна, такой как голландия, великобритания и так далее? на самый дело в комитет по экономический политика быть до тридцать разный справка по этот повод, и у мы быть база, от который мы мочь отталкиваться, дорабатывать законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый валерий гаврилович, вот уже представитель правительство, андрей викторович, признавать, что у мы реклама пиво очень агрессивный. это второй попытка перевод данный законопроект во второй чтение. первый попытка быть связанный с два поправка: поправка по прайм-тайм, о запрет на реклама с пять до десять час вечер. и второй поправка - о запрет на использование образ человек и животное. поэтому вопрос такой: на этот поправка, самый главный, быть настаивать правительство? если этот поправка не приниматься, нужно законопроект с рассмотрение просто снимать, он смысл не иметь тогда, это просто фикция быть, а не закон. спасибо.
драганов в. г. я считать, что бизнес, производитель вообще с пренебрежение относиться к этот процесс. вместо то чтобы сам предлагать самоограничение в реклама, они выжидать и следить за поведение власть. а власть правильно сделать, что заявлять свой точка зрение, правда, немножко перегибать. ну так давать сейчас создавать широкий коалиция, экспертный совет (он в комитет по экономический политика насчитывать до сто пятьдесят человек), давать приглашать весь заинтересованный лицо, и весь политик, представитель власть, бизнес, молодежный организация, общественность, и особенно общество защита право потребитель, общество, защищать право ребенок, семья, женщина, давать вырабатывать совместный усилие правильный и нужный закон.
председательствующий. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. ну, пиво у мы в российский федерация не алкогольный продукт, как известно, а пищевой продукт - быть такой казус. за короткий время мой работа как депутат уже быть сделать несколько попытка ограничивать реклама пиво, но пока это сделать не удаваться, видимо, здесь серьезный очень трудность. я очень хорошо понимать трудность валерий гаврилович - наверное, серьезный прессинг оказываться, но кто понимать мой трудность как депутат-одномандатник? у я ни эрудиция, ни знание уже не хватать отвечать на вопрос избиратель о то, почему через государственный дума не проходить ограничение по реклама пиво. вы понимать, ваш единоверец, единоросс, там, внизу, вообще говорить, нецензурно выражаться уже в адрес верхи, потому что нет ограничение на реклама. не срабатывать это. поэтому я предлагать разрабатывать инструкция: что отвечать депутат-одномандатник на вопрос о то, почему этот закон не проходить через государственный дума? точно так же, как инструкция быть сделать по закон о... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что пиво становиться не алкогольный, а пищевой продукт, когда большинство, коммунистический большинство дума первый и второй созыв принимать соответствующий решение. так что взять на себя ответственность и хотя бы разделять этот носить.
председательствующий. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, дискуссия этот уже заходить в тупик, и то, что валерий гаврилович ссылаться на европейский страна в этот вопрос, - я думать, что это делать не стоить, потому что тут как раз ссылка на отрицательный пример. быть понятие "пивной алкоголизм", который болеть весь страна, и как раз молодой поколение, а мы приходить сюда, в государственный дума, чтобы защищать именно население наш страна. пусть закон начинать работать наконец, десять год уже палата не мочь он принимать. много раз этот вопрос обсуждаться здесь, и всегда благой слово произноситься, но закон не работать. фракция лдпр уже десять год в государственный дума говорить об это, но мы никто не слышать, поэтому мы не мочь больше принимать участие в этот дискуссия и в интерес наш избиратель и молодежь наш, который начинать с пиво, а заканчивать героин, вынужденный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, это быть выступление, это не вопрос. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. валерий гаврилович, уважаемый депутат! давать хоть один полезный дело сделать. накануне 1 июнь, международный день защита ребенок, мэр город юрий михайлович лужков на весь остановка размещать - вышибать слеза - плакат: беременный мама и маленький ребенок. давать весь этот время рекламный отдавать детство и материнство. вот мой мнение и предложение. вот на балкон стоять молодежь - спрашивать они, и они сказать: мы категорически против. поэтому я предлагать этот закон вообще снимать, а весь наш коллега разрабатывать один закон: спиртосодержащий, ликероводочный, пивной продукция категорически запрещать рекламировать, какой бы капитализм в россия ни развиваться.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый николай михайлович, уважаемый коллега! вопрос о поэтапный сужение возможность реклама подобный продукт стоять, и правительство и депутат договариваться о то, чтобы ужесточать этот требование, но делать это постепенно. и мы это быть заниматься.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! глубокоуважаемый валерий гаврилович, вы знать мой позиция: я выступать вообще за запрет реклама пиво, и я полностью согласный с ваш реплика о десятилетний. обращать ваш внимание: комиссия зафиксировать несоответствие ряд норма, я думать, что к 30-му число быть создавать рабочий группа, и кто в она входить - представитель самый разный фракция, - вносить предложение, и мы смочь принимать весь это в весенний сессия. обращать ваш внимание на то, что в план весенний сессия государственный дума этот законопроект не стоять, поэтому я считать, что принимать он надо как можно быстро.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". спасибо большой. а действительно, почему мы не принимать простой решение - запрещать реклама тот продукт, который наносить вред здоровье: водка, пиво, табак? почему нет?
председательствующий. пожалуйста.
драганов в. г. это вопрос риторический или я должный отвечать? я готовый отвечать. я сказать, что поэтапно мы наступать на алкоголь. что касаться пиво, то мы предпринимать попытка и немножко, я кажется, перегибать. быть возможность более спокойно улучшать закон. для сведение хотеть вы сказать, - но я, конечно, рисковать, делать такой пояснение, - что реклама пиво в известный степень способствовать поддержание публичный, крупный, очень важный для страна, для общество, для молодежь акция спортивный характер и... (оживление в зал, смех.) можно посмеяться, но в такой случай сделать публичный заявление о то, что вы считать, что вы находить деньги на пропаганда тот же... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. уважаемый депутат, записываться еще девять человек на вопрос и комментарий. мы обсуждать этот вопрос уже достаточно долго и подробно. я думать, что ситуация понятный. по ведение - заполев. пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, не мочь бы вы депутат с плохой память напоминать, сколько быть коммунист в первый и во второй дума? это уже педалироваться не первый раз. то ли с арифметика плохо...
председательствующий. спасибо. приниматься к сведение. уважаемый депутат, быть предложение, который быть сформулировать председатель комитет, и оно соответствовать вчерашний решение совет дума: возвращать данный законопроект во второй чтение, для то чтобы до 30 июль вносить поправка в данный законопроект и обязательно он рассматривать в тот период, когда мы с вы быть работать, то быть с 31 июль по 2 август (иметься в вид рассматривать и во второй, и в третий чтение). никто из депутат, присутствовать в зал, я думать, не против то, чтобы принимать закон об ограничение реклама пиво. у мы быть протокол заседание комиссия по противодействие коррупция, быть понимание, что ряд статья этот закон действительно иметь двоякий прочтение и принятие решение отдаваться на откуп государственный чиновник, в тот число и решение по изъятие лицензия у юридический лицо. я думать, что законопроект, пролеживать два год в государственный дума, еще мочь быть улучшать в течение вот этот два неделя. я думать, что тот факт, что наконец-то этот законопроект быть вынести на обсуждение (и я уверенный, что он быть принимать в течение весенний сессия), - это уже, считать, хороший результат наш работа. если кто желать выступать по ведение - пожалуйста. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. борис вячеславович, мы прекрасно понимать расклад сила в государственный дума, но регламент, вообще-то, надо выполнять. у мы нет другой проект постановление, кроме то, что вносить комитет по экономический политика, а здесь проект постановление гласить: принимать федеральный закон о внесение дополнение и так далее в закон "о реклама", то быть принимать в третий чтение, окончательно. у мы другой, взамен раздавать, проект постановление нет. поэтому так, с голос, принимать регламент не рекомендовать, вообще-то. давать тогда предлагать, чтобы они подготовить проект такой и раздавать. ну хоть где-то тут чистота соблюдать-то надо!
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. сергей николаевич, если мы хотеть затягивать работа над этот закон, то давать тогда быть соблюдать регламентный норма. у мы сегодня предпоследний заседание. если мы хотеть поработать над этот законопроект, мы мочь принимать любой решение в отличие от указывать в регламент норма. государственный дума мочь принимать такой решение. мы не снимать законопроект с рассмотрение, мы предлагать он улучшать. и должный сказать вы, что я консультироваться с лидер ваш фракция. и если мы быть создавать рабочий группа, то от ваш фракция уже согласовывать кандидатура: конкретно любовь никитична швец включать в состав этот группа. поэтому я тоже предлагать поддерживать предложение наш председатель и председатель комитет: вернуть законопроект к процедура второй чтение, создавать рабочий группа, завтра на совет утверждать она персональный состав, давать этот рабочий группа поработать над поправка и на один из заседание в август вынести законопроект на второй и третий чтение.
председательствующий. ковалев олег иванович, по ведение, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! статья 125 регламент и такой случай предусматривать, если не раздавать постановление. мы голосовать в третий чтение и отклонять законопроект. но мочь считать, что выступление любовь константиновна и мой выступление говорить о то, что если большинство, депутатский объединение, представлять большинство в государственный дума, предлагать вернуть законопроект во второй чтение, то этот вопрос должный быть поставлять на голосование. поэтому мы мочь два голосование, для чистота, проводить этот решение: сейчас проголосовать в третий чтение, поскольку постановление не раздавать, отклонять в третий чтение, а затем по требование депутатский объединение, иметь большинство в государственный дума, поставлять на голосование предложение о возврат во второй чтение (статья 125, часть четвертый).
председательствующий. я знать, что звучать предложение возвращать к процедура второй чтение. я не считать политически правильный отклонять данный законопроект. по ведение - попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я действительно по ведение. если мы возвращать во второй чтение, поскольку не раздавать никакой текст постановление, нужно указывать срок представление поправка.
председательствующий. быть предложение следующий: сегодня возвращать данный законопроект во второй чтение, завтра на совет дума утверждать рабочий группа по доработка проект закон и соответственно там же предлагать окончательный срок представление поправка, иметь в вид, что рассматривать данный законопроект мы должный быть до... ну, 30 или 31 июль. быть предложение проголосовать данный схема рассмотрение законопроект. по ведение - кондратенко николай игнатович. по существо, пожалуйста, по ведение.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, вы рисковать свой авторитет, уверять вы, вы рисковать. работать губернатор, я видеть: весь позиция схватывать - быть то нефть, или газ, или сахар...
председательствующий. николай игнатович, это уже не по ведение. спасибо, я принимать к сведение. уважаемый депутат, никто не сомневаться в то, что законопроект об ограничение реклама пиво должный быть принимать, он необходимо дорабатывать и принимать не поздно 2 август. я думать, что здесь нет тот, кто возражать бы по существо данный предложение. пожалуйста, еще раз по ведение - решульский.
решульский с. н. борис вячеславович, я просто просить соблюдать регламентный норма. я сам готовый участвовать в подготовка этот проект. ну давать мы садиться с драганов, коллега драганов и за пятнадцать минута написать от рука. ведь дума должный утверждать на пленарный заседание срок подача поправка и вынесение на дальнейший рассмотрение. это регламентный норма, нельзя это делать с голос. я не знать, что быть через неделя с вы, со я, со весь дума вместе и так далее. но это весь ведь действительно регламентный норма, который должный утверждаться пленарный заседание. ну, на пятнадцать минута рано, на пятнадцать минута поздно, но давать хоть от рука это написать и проголосовать за то, что мы видеть свой глаз. что завтра быть на совет, даже вы не мочь предсказывать, сказать, как это все пройти.
председательствующий. пока мы здесь обсуждать, сергей николаевич, уже раздаваться постановление государственный дума о возврат проект федеральный закон к процедура второй чтение. я уже приносить он сюда, и я видеть, что и у другой депутат оно уже быть, раздавать депутат. данный проект постановление раздавать в зал, причем с формулировка "взамен ранее направлять". уважаемый депутат, у я быть уже этот документ, поэтому я не думать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение принимать проект постановление, который раздавать, за основа, далее определять срок представление поправка и потом принимать в целое. быть такой выход процедурный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раздавать, проект постановление раздавать. пожалуйста, его первый пункт я зачитывать: "возвращать проект федеральный закон... "о внесение дополнение и изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама" к процедура второй чтение". далее: "настоящий постановление вступать в сила со день его принятие". быть предложение принимать за основа, далее определяться со срок подача поправка и принимать в целое. ставиться на голосование данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься за основа. теперь, пожалуйста, предложение по срок представление поправка. слиска любовь константиновна.
слиска л. к. спасибо. я думать, что если мы сегодня принимать решение о возвращение к процедура второй чтение, два неделя вполне достаточно для представление поправка, до 21-го число - представление поправка, и потом как раз работа комиссия. мы мочь бы до 30-31 июль представлять тогда на совет дума и вынести законопроект на ваш суд на один из близкий заседание, либо в июль, либо в август. до 21 июль - представление поправка в этот законопроект. и просить тоже проголосовать за этот срок.
председательствующий. значит, предлагаться: срок представление поправка к проект постановление - до 21 июль. до 21 июль. просить депутат определяться голосование по данный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо проголосовать за постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект во второй чтение быть принимать государственный дума 25 июнь 2004 год. проводить правовой и лингвистический экспертиза текст. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли у депутат замечание, вопрос по данный законопроект? нет. переносить он на "час голосование". вопрос 5, о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2002 год". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок подготовить обозначать законопроект к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, замечание по данный законопроект? нет. вопрос 6, о федеральный закон "о питьевой вода и питьевой водоснабжение". доклад заместитель председатель комитет по экология косариков александр николаевич. он являться сопредседатель согласительный комиссия. пожалуйста.
косариков а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться федеральный закон "о питьевой вода и питьевой водоснабжение". закон сам по себя крайне актуальный, подымать актуальный тема защита здоровье население, источник питьевой водоснабжение и контроль качество вода непосредственно у потребитель. закон быть принимать государственный дума 1 декабрь 1999 год, однако в конец декабрь этот же год отклонять совет федерация. быть создавать согласительный комиссия палата. в ход работа согласительный комиссия удаваться убирать ряд внутренний противоречие, но вместе с тот нерешенный оставаться один принципиальный момент - момент, связывать с прямой действие этот закон, потому что для то, чтобы прямой действие обеспечивать, необходимо быть перенести из ведомственный акт в закон около сто сорок параметр: параметр санпин, экологический параметр предельно допустимый концентрация и так далее. это влиять на концепция закон, который с самый начало рассматриваться как частично рамочный. в официальный отзыв правительство российский федерация, повторный отзыв, от январь 2001 год, говориться о нецелесообразность принятие этот закон. кроме то, у мы быть принимать в 2001 год федеральный закон "о технический регулирование", который предусматривать в тот число и основной экологический и гигиенический требование. в связь с это предлагаться снимать закон с повторный рассмотрение. сегодня комитет приступать к разработка технический регламент по этот важный тема. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос, замечание? быть. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. я хотеть бы уточнять. комитет по экология не давать сущностный информация, но, по данные организация объединять нация, к 2050 год примерно три миллиард человек на планета из потенциальный девять быть испытывать острый нехватка пресный вода. на этот фон просто вот так снимать закон - совершенный, несовершенный, я сейчас это не касаться - нельзя. я ожидать, что комитет сказать о программа дальнейший работа. что касаться закон "о технический регулирование", то в ход его обсуждение у мы в комитет по экономический политика быть острый дискуссия. я считать и считать, что этот закон в итог уничтожать то, что лежать в основа качественный производство продукция, услуга и так далее в страна на протяжение десятилетие. но, повторять, вы сейчас связывать один проблема с другой. так вот, на фон, повторять, такой грозный прогноз об острый нехватка пресный вода быть ли мы разрабатывать целевой закон о вода или не быть?
косариков а. н. валентин степанович, в настоящий время в комитет по экология рассматриваться целый ряд законодательный проект о вода, в тот число технический регламент по питьевой водоснабжение, по водоотведение и по водопользование. поэтому этот действительно крайне актуальный тема находиться полностью в поле наш зрение.
председательствующий. спасибо. нет много замечание. присаживаться, александр николаевич. закон также переносить на "час голосование". уважаемый депутат, мы рассматривать блок законопроект в третий чтение. объявляться "час голосование". на "час голосование" выноситься пункт 4 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. выноситься на голосование пункт 5 повестка день - проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2002 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. выноситься на голосование пункт 6 повестка день - проект постановление о снятие с повторный рассмотрение федеральный закон "о питьевой вода и питьевой водоснабжение". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. мы с вы возвращать к процедура второй чтение проект федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". пожалуйста, гришин виктор иванович, просить вы докладывать о предложение, о поправка.
гришин в. и. уважаемый коллега, согласно указ президент российский федерация от 10 и 26 апрель текущий год видоизменять система оплата труд государственный служащий, в частность вводить выплата в вид ежемесячный денежный поощрение. при это введение для лицо, замещать государственный должность, и федеральный государственный служащий выплата в форма ежемесячный денежный поощрение, по суть дело, являться форма материальный стимулирование, и для данный категория работник это обусловливать повышение объем работа в связь со значительный сокращение численность работник федеральный государственный орган и усиление их ответственность за результат служебный деятельность. исходить из это предлагаться поправка изменять состав денежный содержание федеральный государственный гражданский служащий и порядок формирование фонд оплата их труд, устанавливать статья 50 и 51 законопроект, а именно: вводить в текст законопроект понятие денежный содержание, устанавливать по отдельный должность государственный гражданский служба российский федерация президент российский федерация в вид единый денежный вознаграждение (поправка 1); сохранять действовать в настоящий время порядок и размер выплата ежемесячный надбавка к должностной оклад за выслуга год и за особый условие гражданский служба (поправка 2 и 3); вводить в состав денежный содержание ежемесячный денежный поощрение, размер который быть устанавливаться для федеральный гражданский служащий отдельный федеральный государственный орган указ президент российский федерация (поправка 5 и 7); исключать из состав денежный содержание премия по результат профессиональный деятельность федеральный гражданский служащий в связь с введение указанный выше выплата (поправка 4); вносить соответствующий изменение в статья 51 по порядок формирование фонд оплата труд федеральный гражданский служащий, при это размер средство, предусматривать при формирование фонд оплата труд федеральный гражданский служащий отдельный федеральный государственный орган на выплата ежемесячный денежный поощрение, предлагаться устанавливать дифференцированно указ президент российский федерация, в зависимость от организационно-правовой статус этот орган (последний часть поправка 9). остальной поправка носить технический характер, то быть они приводить в соответствие с предлагать поправка отдельный положение другой статья законопроект. весь обсуждать поправка проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. реализация этот предложение позволять вводить в действие обсуждать законопроект. просить рассматривать таблица поправка и принимать она. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть предложение решульский сергей николаевич, по повод ведение заседание комитет быть вопрос. я попросить бы включать микрофон депутат козерадский, который отвечать за протокольный часть заседание комитет. пожалуйста, депутат козерадский включать микрофон.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не знать, откуда у сергей николаевич решульский стенограмма, в настоящий время она еще нет. вот в рука у я протокол заседание от 1 июль 2004 год, где мы рассматривать один вопрос и я докладывать о поправка к проект федеральный закон. поправка быть раздавать, они обсуждаться на заседание комитет и быть проголосовать. я должный сказать, что поправка не очень-то нравиться чиновник: предлагать сохранять действующий в настоящий время порядок и размер выплата ежемесячный надбавка к должностной оклад за выслуга год, предлагать исключать из состав денежный содержание премия по результат профессиональный деятельность, как-то сложно этот премия сегодня определять. и быть целый ряд другой поправка, о который виктор николаевич уже говорить. на мой взгляд, совершенно очевидно положение дело: идти административный реформа и не принимать закон - это означать пускать, в общий-то, корабль административный реформа без руль и ветрило. кто это надо? непонятно. кстати, много говорить о льгота. ни о какой льгота в закон речь вообще не идти. быть статья 14 "основной право гражданский служащий", быть статья 15 "основной обязанность...", семьдесят четыре статья, который определять, вообще-то говорить, положение государственный служащий у мы в страна. я призывать вы голосовать за поправка, для то чтобы в дальнейший принимать закон в целое.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. борис вячеславович, я не понимать весь этот ответ. я четко сформулировать свой вопрос. на заседание комитет быть вынести официально поправка правительство. там депутат козерадский, жидкий, нахушев как автор не быть. да, депутат козерадский докладывать, но мы уже привыкать, что здесь представитель фракция "единый россия" представлять интерес правительство, и я не удивляться это. но там присутствовать еще представитель правительство (не помнить его фамилия), который давать разъяснение, доказывать, объяснять. и я думать: ну, как обычно, проправительственный фракция уже вариант нулевой чтение поправка проводить и теперь считать возможный они докладывать. но я еще раз подчеркивать: мы рассматривать правительственный поправка. с что вдруг появляться здесь четыре наш депутат - член комитет, я до сей пора не мочь понимать. разве можно так переставлять, передергивать авторство? я просто поражаться, за два... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович. я просить вы сделать комментарий по этот вопрос.
гришин в. и. сергей николаевич, ну, можно много объяснять, мы быть на заседание комитет двенадцать человек, и каждый из мы слышать, как и что происходить. мы еще раз внимательно обсуждать этот вопрос. я считать, что вданный случай это чисто политический - еще раз повторять: политический настрой, который вы пытаться проводить в жизнь, ничто здесь на самый дело содержательный нет. быть протокол, протокол подписывать. если у вы быть документ... вы мочь бы взять этот единственный документ, который оставаться о работа комитет, плюс проект постановление, по-моему, там все расписывать. мой мнение такой: действительно надо законопроект рассматривать, надо законопроект принимать и надо, чтобы этот законопроект зарабатывать.
председательствующий. понятный ваш позиция. уважаемый депутат, быть ли замечание по существо? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я не знать, какой еще довод приводить, но раз все и "единый россия" считать, что надо рассматривать... я понимать, что виктор иванович только защищать свой место председатель, если он быть действовать по регламент, его освобождать быстро. ну да ладно. значит, я предлагать из пакет поправка вынести на отдельный голосование 1, 2, 3, 7, 8 и 9-ю поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли еще какой-либо замечание? пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я просить вынести на отдельный голосование 5-ю поправка.
председательствующий. записывать. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. я просто, борис вячеславович, не успевать записывать за сергей николаевич, я хотеть бы, чтобы мы обсуждать 3-ю и 9-ю поправка, мочь быть, они уже называть.
председательствующий. они уже быть озвучивать депутат решульский. мы необходимо сначала проголосовать таблица поправка без 1, 2, 3, 5, 7, 8 и 9-й поправка. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 1 - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, буквально полчаса назад мы переводить во второй чтение законопроект об изменение в закон "о реклама", в который говориться о реклама пиво, на тот основание, что некоторый положение этот изменение, в общий-то, как сказать автор, или инициатор, иметь противоречивый толкование и, как докладывать мы председатель комиссия по антикоррупционный борьба, где-то проходить коррупционный мотив. вот на заседание комитет я задавать по поправка 1 вопрос и пытаться у представитель правительство, еще раз подчеркивать, получать ответ, что это за отдельный должность гражданский служба, по который указ президент быть устанавливаться повышенный денежный содержание в вид... и далее вы видеть перечисление. на это я вразумительный никто не мочь отвечать, и тогда я делать вывод, что действительно этот поправка пытаться устанавливать возможность по какой-то субъективный момент подкупать гражданский служащий определенный должностной группа повышенный денежный содержание за счет весь остальной лицо, входить в этот категория, я иметь в вид гражданский служащий. уважать виктор иванович сейчас сказать, что, как объяснять правительство, фонд заработный плата здесь строго ограниченный и необходимо исходить из тот количество финансы, который определять на сегодняшний день правительство, за счет сокращение там и так далее. следовательно, увеличивать в несколько раз небольшой прослойка государственный служащий высокий эшелон заработный плата, называть она так, мы то самый снижать возможность хотя бы на тот же уровень, который сейчас существовать, поддерживать заработный плата весь остальной государственный служащий. я полагать, что именно здесь прослеживаться аспект коррупционность, ибо субъективно быть определяться, кто иметь особый условие гражданский служба, кто подпадать под действие этот указ президент, кто быть включаться в указ президент. президент не сам готовить этот указ, они готовить его аппарат, его администрация, и все быть зависеть от лояльность. если ты лояльно относиться к неправомерный действие нынешний власть, значит, ты быть в соответствие с этот указ иметь много высокий денежный содержание, чем тот простой служащий, чиновник, как здесь они называть, который работать, например, в аппарат государственный дума. на мой взгляд, такой поправка принимать нельзя ни в кой случай. даже тот текст, который принимать во второй чтение нынешний государственный дума, быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. виктор иванович, пожалуйста, ответ.
гришин в. и. уважаемый коллега, на самый дело это не иметь отношение к то, о что говориться в данный поправка. в поправка сказать, что по отдельный должность мочь вводиться единый денежный содержание, то быть, по суть дело, расписываться несколько иной механизм назначение единовременный денежный поощрение. и в этот часть можно назначать единовременный денежный поощрение к оклад, как это сделать, скажем, для больший часть чиновник, или к единый денежный содержание, который состоять из оклад и четыре надбавка, все зависеть от коэффициент. назначать один больше, второй мало - это не зависеть от механизм, это можно сделать всегда, уважаемый сергей николаевич, вне зависимость от механизм. я еще раз повторять: по тот высокий должность, о который идти здесь речь, по этот высокий должность государственный служба президент действительно и сегодня назначать отдельный указ денежный содержание. что же касаться механизм, я еще раз повторять, он не распространяться на величина предоставлять денежный содержание, поэтому, по суть дело, это терминологический поправка, и на мой взгляд, она расшифровывать то, что стоять за единый денежный содержание. здесь ясно и четко это расписывать.
председательствующий. спасибо. по мотив данный голосование, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. виктор иванович, уважаемый, вы же знать, что вестись стенограмма, вы хоть ляпсус не допускать, когда сейчас объяснять, ну человек же быть смеяться над то, что вы говорить.
гришин в. и. сергей николаевич, мы с вы...
решульский с. н. давать голосовать, голосовать...
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по первый поправка, мнение комитет - принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, второй поправка. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. второй поправка непосредственно с первый связанный лишь косвенно, но в тот же время быть здесь и другой момент. обращать внимание на левый столбец и на то, что вы принимать во второй чтение. слева: к дополнительный выплата относиться ежемесячный надбавка к оклад денежный содержание (подчеркивать!). что написать справа? ежемесячный надбавка к должностной оклад за выслуга год на гражданский служба. это первый. и второй. в принимать государственный дума во второй чтение редакция даваться широкий дифференциация этот надбавка - от 10 процент до 70 процент (это к тот время, когда человек уже к пенсионный возраст приближаться). можно соглашаться или не соглашаться, но это быть принимать, теперь же весь категория разделять, скажем так, на четыре группа - от 1 год до 5 лета - 10 процент и так далее, и так далее. я считать, что, поскольку этот поправка связанный непосредственно с первый поправка, она также надо отклонять и оставлять именно тот редакция, который быть принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, на самый дело поправка приниматься в тот вид, как это сегодня быть в закон "об основа государственный служба российский федерация". принятие поправка, или, по суть дело, принятие основной закон, во второй чтение и тот надбавка, который предполагаться, требовать для каждый государственный служащий примерно восемь с половина должностной оклад в год. возвращение к этот вариант требовать три оклад в год, то быть, по суть дело, мы действительно идти на уменьшение денежный содержание государственный служащий этот поправка. связанный это в основной все-таки действительно с бюджетный возможность, который у мы на сегодня иметься, и с тот финансовый параметр, который у мы закладывать в обоснование к закон.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо продлять время для голосование по данный поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка 2. мнение комитетапринимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв. на 12.30, на фиксированный время, у мы намечать рассмотрение проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2003 год". и после это мы продолжать рассмотрение данный вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  56 чело. 12,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. пункт 12. о проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2003 год". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я после свой доклад хотеть бы давать информация о сегодняшний ситуация в банковский система и отвечать на ваш вопрос не только по доклад, но и по этот тема. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться годовой отчет банк россия за 2003 год. в годовой отчет включать годовой финансовый отчетность банк россия на 1 январь 2004 год, достоверность который подтверждать аудитор зао "прайсвотерхаускуперс аудит". в область денежно-кредитный политика и политика валютный курс деятельность банк россия в 2003 год быть направлять в первый очередь на постепенный снижение инфляция. напоминать, что в 2002 год инфляция составлять 15,1 процент. в соответствие с "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2003 год" планироваться снижать инфляция до 10-12 процент. кроме то, "основной направление..." предполагать возможность укрепление реальный эффективный курс рубль не много чем на 4-6 процент. как известный, резкий укрепление национальный валюта может отрицательно отражаться на конкурентоспособность отечественный товар, приводить к замедление экономический рост. оба поставлять цель достигать. инфляция в 2003 год составлять ровно 12 процент, реальный эффективный курс рубль увеличиваться в расчет декабрь к декабрь на 4,1 процент. особенность 2003 год являться снижение инфляция на фон резкий ускорение рост денежный масса. "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2003 год" предусматривать снижение прирост денежный масса до 20-26 процент. фактический прирост денежный масса в 2003 год составлять 51 процент и значительно превышать соответствовать показатель 2002 год, когда он составлять 32 процент. основной причина столь бурный рост денежный масса - это крайне сильный платежный баланс, обусловливать прежде все высокий мировой цена на нефть. немаловажный роль сыграть и увеличение приток иностранный инвестиция в результат повышение инвестиционный привлекательность россия и крайне низкий процентный ставка на мировой финансовый рынок. называть причина в значительный мера определять быстрый рост золотовалютный резерв. если оценивать золотовалютный резерв по текущий валютный курс, то на начало 2003 год они составлять 47,8 миллиард доллар, на конец - уже 76,9 миллиард доллар. увеличивать золотовалютный резерв, банк россия, естественно, увеличивать и рублевый денежный масса. столь разнонаправленный динамика денежный масса и инфляция можно объяснять резкий ускорение рост спрос на рубль. определять роль в ускорение рост спрос на деньги сыграть ускорение экономический рост, но еще более важный значение иметь изменение предпочтение население и хозяйствовать субъект в выбор валюта денежный накопление в польза рубль. приводить несколько цифра. за 2003 год объем наличный иностранный валюта на рука у население сокращаться, по наш оценка, на 6,6 миллиард доллар, в тот время как за 2002 год этот показатель увеличиваться на 0,8 миллиард доллар. аналогичный процесс вытеснение иностранный валюта российский рубль наблюдаться и в безналичный оборот. такой серьезный сдвиг в предпочтение держатель деньги в значительный мера происходить под влияние номинальный укрепление рубль к доллар начинать с февраль прошлый год. такой образ, резкий ускорение рост денежный масса сопровождаться сопоставимый по величина ускорение рост спрос на денежный средство в рубль, что обеспечивать продолжение тенденция к снижение инфляция. в 2003 год банк россия применять широкий набор инструмент денежно-кредитный политика. в цель предоставление банк ликвидность использоваться операция прямой репо, кредит "овернайт", внутридневный кредит, сделка "валютный своп", проводиться ломбардный кредитный аукцион. в цель абсорбирование свободный ликвидность привлекаться депозит на фиксировать условие, проводиться депозитный аукцион, аукцион биржевой межбанковский модифицированный репо. в 2003 год после реструктуризация государственный ценный бумага центральный банк получать возможность осуществлять операция на открытый рынок по продажа государственный ценный бумага. общий объем этот продажа составлять примерно 30 миллиард рубль. норматив обязательный резерв в течение год не изменяться, ставка рефинансирование последовательно снижаться с 21 процент годовой в начало год до 16 процент годовой в конец год. в сфера банковский регулирование и надзор деятельность банк россия быть направлять прежде все на дальнейший развитие и укрепление банковский система. здесь следовать прежде все отмечать подготовка реализация закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", принимать в конец 2003 год. центральный банк проводить активный работа по повышение качество капитал кредитный организация. положение ј 215-п "о методика расчет собственный средство (капитал) кредитный организация" предусматривать исключение из расчет капитал тот часть источник собственный средство, для формирование который быть использовать ненадлежащий актив. развиваться платежный система банк россия. в 2003 год доля электронный платеж составлять 96,4 процент от общий количество платеж. в 2002 год этот доля составлять 92,7 процент. банк россия принимать активный участие в разработка новый редакция закон "о валютный регулирование и валютный контроль" (принимать в декабрь 2003 год). прибыль центральный банк составлять за 2003 год 37 миллиард 287 миллион рубль, из который 29 миллиард 806 миллион рубль быть перечислять в федеральный бюджет. мы внимательно изучать заключение комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок, а также заключение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и в основной согласный с тот замечание, вывод и предложение, который содержаться в этот заключение. мы они учитывать как в свой текущий работа, так и при подготовка следующий годовой отчет. теперь, если вы я позволять, я готовый кратко охарактеризовать ситуация в банковский сектор в настоящий время и хотеть бы начинать с майский событие. 13 май центральный банк отзывать лицензия у содбизнесбанк. юридический основание для это - нарушение закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". быть и экономический причина. содбизнесбанк проводить активный политика по привлечение вклад. за год он увеличивать объем привлекать вклад примерно в десять раз, причем привлекать вклад по ставка высоко рыночный, в тот время как у он, как показывать проверка, быть в значительный степень фиктивный капитал. то самый содбизнесбанк проявлять явный признак финансовый пирамида, и если бы мы не отзывать лицензия тогда, то рано или поздно этот банк становиться бы банкрот с гораздо более серьезный последствие. объем вклад в этот банк - 2,3 миллиард рубль. предварительный анализ актив этот банк показывать, что этот сумма практически полностью мочь быть выплачивать вкладчик в процесс конкурсный производство. после объявление об отзыв лицензия, к сожаление, наш временный администрация не мочь входить в банк на протяжение примерно два неделя. это вызывать определенный ажиотаж, волна слух в пресса. появляться так называть черный список. кстати, некоторые из они я видеть: три разный список, абсолютно разный. причем в этот список фигурировать банка, к который у мы быть вопрос. что значить быть вопрос? у надзорный орган всегда быть вопрос к некоторый поднадзорный банк. причем этот вопрос в большинство случай решаться в рабочий порядок, то быть без предъявление какой-то серьезный санкция. в тот же время в этот список быть и банка, к который у мы нет вопрос. то быть складываться впечатление, что этот список случайный образ быть сформировывать, хотя на самый дело, конечно, они быть сформировывать не случайный образ, а с определенный цель и, видимо, использоваться в неблаговидный цель недобросовестный лицо. так вот, после этот ажиотаж возникать проблема у "кредит-траст". "кредит-траст", по тот сообщение, который распространяться, иметь тот же собственник, что и содбизнесбанк, поэтому быть набег вкладчик на этот банк, и банк прекращать платеж где-то в начало июнь. 7 июнь происходить резкий сворачивание объем межбанковский рынок. мы постараться оперативно отреагировать на это путем снижение ставка обязательный резерв. они у мы быть снижать с 15 июнь, и дополнительный деньги из обязательный резерв банк получать в очень короткий срок, примерно 40 миллиард рубль. казаться бы, намечаться процесс стабилизация. к сожаление, буквально вчера он быть прерывать решение руководство гута-банк о практически полный приостановка его деятельность. со вчерашний день мы вести интенсивный переговоры - я в они участвовать - с руководство гута-банк, а также с руководство внешторгбанк и некоторый другой крупный российский банк. сейчас речь идти фактически о покупка внешторгбанк гута-банк. в случай заключение этот сделка центральный банк готовый предоставлять кредит внешторгбанк под обеспечение государственный ценный бумага, который в большой объем находиться в портфель у внешторгбанк, и в этот случай в короткий срок платежеспособность гута-банк быть восстанавливать. сейчас очень многое зависеть от добрый воля и от конструктивный подход руководитель и собственник гута-банк. в настоящий момент этот переговоры проходить. теперь что касаться еще один банк, который в принцип иметь серьезный проблема, - это банк "диалог-оптима". проблема возникать примерно неделя три то назад. пока банк работать, и на день появляться заявление другой российский коммерческий банк о то, что он заинтересовывать в решение финансовый проблема банк "диалог-оптима". если данный предложение быть реализовать, то, я думать, и с этот банк проблема быть решать. я бы хотеть еще сказать по меньший мера о два инициатива, который готовый предлагать и реализовать центральный банк для решение проблема, появляться сегодня на банковский рынок. первый. мы подготовить законопроект и готовый он предлагать либо депутат, либо правительство, который предусматривать практически такой же гарантия вкладчик банк, который не вступать в система страхование, что и у вкладчик банк, который вступать в система страхование. то быть в случай, если отзываться лицензия у банк, не вступать в система страхование... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей михайлович, сколько вы время нужно еще? добавлять, пожалуйста, пять минута.
игнатьев с. м. в случай если отзываться лицензия у банк, не вступать в система страхование, вкладчик иметь право получать полностью свой вклад в предел тот же самый 100 тысяча рубль. источник этот средство быть центральный банк. то быть, если этот законопроект быть одобрять и принятый, вкладчик быть практически все равный, где иметь деньги: в банк, который являться участник система страхование, или в банк, который не являться участник. разница быть для банк, то быть тот банк, который не вступать в система страхование, спустя некоторый время быть лишать право привлекать новый вклад. старый вклад, который находиться в этот банк, быть обслуживаться, мочь вкладчик забираться. то быть постепенно банк, который не вступать в система страхование, быть уходить с рынок вклад. весь остальной банковский операция они смочь реализовывать. проект практически готовый, мы мочь начинать обсуждение, ну, не сегодня, конечно. и другой инициатива, о который я хотеть сказать. у мы сегодня состояться совет директор, на который я предлагать резко снижать норматив обязательный резерв, то самый центральный банк готовый высвобождать значительный средство коммерческий банк. они смочь пополнять свой ликвидность и избегать тот проблема, который мочь возникать. хотя проблема, я считать, по-прежнему носить в основной психологический характер. сейчас, вообще говорить, на корсчет очень значительный сумма, мочь даже называть. вот, например, на 1 июль на корсчет коммерческий банк россия всего находиться 223 миллиард рубль. для сравнение приводить еще два цифра: на 1 июнь - 176, на 1 июль прошлый год - 165. то быть, казаться бы, ликвидность уже достаточный, но сейчас банк провожать очень осторожный политика, накапливать дополнительный ликвидность на всякий случай в связь с нервозность, возникать на рынок, и спрос на ликвидность сейчас, видимо, превышать предложение, или наличие ликвидность. мы готовый этот спрос удовлетворять, причем считать, что в нынешний ситуация это не приводить к усиление инфляция. во всякий случай, мы жестко контролировать курс рубль, и это мы позволять быть уверенный в то, что инфляция не усиливаться. в принцип ситуация похожий на ситуация прошлый год, когда у мы денежный масса резко расти, при это инфляция снижаться. почему? потому, что спрос на деньги резко вырастать. сейчас спрос на ликвидность повышенный из-за вот этот нервозность, и мы готовый он удовлетворять. спасибо за внимание. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. мы сейчас послушать содоклад, а потом уже приступать к вопрос. для содоклад слово предоставляться член комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы сегодня находиться в сложный положение, потому что мы рассматривать регламентный вопрос - отчет центральный банк за 2003 год и одновременно это серьезный повод и хороший повод, чтобы обсуждать ситуация, который складываться на банковский рынок. но я предлагать бы все-таки четко отделять один вопрос от другой. по отчет за 2003 год. мы, два комитет, по бюджет и по кредитный организация, рассматривать этот отчет, в соответствие с закон мы подробно рассматривать и открытый, и закрывать часть этот отчет и пришлик следующий вывод. я останавливаться на три основный момент денежно-кредитный политика, банковский регулирование и собственно финансовый отчетность центральный банк - и затем рассказывать о наш предложение. денежно-кредитный политика. два цель у центральный банк быть по итог прошлый год - инфляция в предел 12 процент и реальный укрепление рубль не много 5 процент. оба цель быть достигать: инфляция составлять, вы знать, 12 процент и реальный укрепление рубль составлять 4 с небольшой процент, то есть вписываться в тот параметр, который быть задавать принятый мы документ - основной направление денежно-кредитный политика. хотя я прямо должный сказать, что если мы посмотреть причина снижение инфляция, то увидеть, что это большой заслуга правительство и наш, поскольку мы впервые вводить предел рост тариф естественный монополия. вы помнить, закон впервые мы устанавливать этот предел, и этот мера сразу срабатывать: если в 2002 год тариф и ценыплатной услуга для население вырастать на 35 процент, в прошлый год только на 22. это сразу потянуть индекс инфляция вниз. но второй - это, конечно, заслуга центральный банк: поскольку быть реальный и номинальный укрепление рубль, грубо говорить, человек - и население, и предприятие - просто перелагать сбережение из доллар в рубль. население примерно 6,5 миллиард доллар перелагать в рублевый вклад и продавать доллар на такой сумма, и предприятие, конечно, переориентироваться на рублевый актив. благодаря это возрастать спрос на рубль, и, хотя центральный банк денежный масса значительно наращивать, но на инфляция это не сказываться. еще раз: инфляция вписываться в 12 процент. это происходить впервые с 97-го год. поэтому здесь мы должный признавать, что, несмотря на очень сложный ситуация, большой рост валютный резерв (соответственно, центральный банк много деньги напечатать), удаваться выдерживать цель по денежно-кредитный политика. банковский регулирование. в прошлый год здесь работа центральный банка активизироваться, и мы, вы знать, принимать два ключевой закон, который оказывать влияние в близкий время на весь банковский система: это закон "о страхование вклад физический лицо в банк..." (он вступать в сила с 1 январь) и второй закон - "о валютный регулирование и валютный контроль", который с 18 июнь также полностью вступать в сила. естественно, под этот закон центральный банк еще в прошлый год выпускать большой количество нормативный документ, уточнять требование к капитал коммерческий банк и начинать достаточно активный работа, хотя, как мы видеть по ситуация, наверное, она идти все-таки с некоторый запоздание по сравнение с то, как нужно быть делать. в любой случай, действие центральный банк по надзор активизироваться в 2003 год. я здесь отмечать лишь один вопрос. мы, принимать и тот и другой закон, усиливать конкуренция на банковский рынок, поскольку, как вы понимать, сейчас быть возможность у человек открывать счет в иностранный банк и привлекать кредит из-за граница легко, чем это быть до настоящий время. и поэтому от центральный банк в данный ситуация требоваться много усилие, чтобы снижаться издержки коммерческий банк, быть мало отчетность неоправданный, то быть чтобы наш банка быть в состояние конкурировать с иностранный банка, и прежде все на российский рынок. финансовый отчетность центральный банк - ключевой составлять часть отчет за 2003 год. мы отмечать некоторый снижение доход центральный банк, но оно быть обусловливать то, что мало операция проводиться с драгметалл, мало доходность быть от размещение валютный резерв, то быть это вещь закономерный. в тот же время, поскольку быть увеличивать норматив отчисление от прибыль центральный банк в бюджет до 80 процент, в бюджет в этот год приходить почти столько же - 29 миллиард рубль, - сколько по итог 2002 год, и этот деньги, кстати говорить, поступать в июнь, посмотреть отчет об исполнение бюджет, правительство с колоссальный профицит заканчивать первый полугодие, и во многое вот этот почти 30 миллиард рубль обеспечивать результат исполнение бюджет июнь. я хотеть по финансовый отчетность отмечать несколько принципиальный момент. центральный банк распускать, то быть как бы поставлять на доход часть провизия дополнительно, который быть сформировывать в предыдущий год, но вновь сформировывать провизия в размер почти 2,5 миллиард рубль по кредит, предоставлять белоруссия. и я напоминать, что в конец этот год, в декабрь, истекать срок, который быть закладывать в межбанковский соглашение между центральный банк россия и национальный банк белоруссия о кредит в 4,5 миллиард рубль, то быть нацбанк белоруссия должный этот кредит погасить к конец соответственно этот год, и центральный банк уже резервироваться под этот кредит в прошлый год. далеко. национальный банковский совет устанавливать ряд ограничение, в частность чтобы не быть рост административный расход много чем на 5 процент, чтобы не быть увеличение затрата на заработный плата и содержание персонал центральный банк. этот ограничение быть выдерживать в 2003 год, поэтому, если говорить о финансовый отчетность, - и аудитор это подтверждать - у мы нет претензия к центральный банк. отмечать еще один момент. в отношение финансовый отчетность мы не раз обращать внимание на то, что согласно закон "о центральный банк..." создавать пенсионный фонд для служащий банк россия, и размер фонд в 2003 год быть увеличивать на 2,5 миллиард рубль, сейчас он составлять 20,5 миллиард рубль. это пенсионный фонд внутри банк россия, деньги храниться на его счет и предназначать для пенсионный обслуживание тот 90 тысяча человек, который работать в система центральный банк. этот вопрос нуждаться в законодательный урегулирование. предложение два комитет таков. первый. мы констатировать, что и по денежно-кредитный политика, и по финансовый отчетность цель достигать: центральный банк выполнять в 2003 год тот задача, который он перед себя ставить и который также ставить перед он дума и правительство. второй. мы предлагать центральный банк изменять прежде все сам отчетность, то быть сам структура годовой отчет, и уделять гораздо много внимание в отчет не общий описание происходить в экономика за предыдущий год, а конкретно момент ответственность центральный банк, а именно: первый - инфляция, ее фактор, способ ее быстрый снижение, второй - курсовой политика, как она влиять на укрепление положение тот или иной сектор в экономика и в целое на экономический рост, чем руководствоваться центральный банк в проведение этот политика и третий - конкурентоспособность банк (это то, о чем я говорить рано), какой метод можно усиливать конкурентоспособность российский банк, поскольку конкуренция быть только усиливаться. далее. мы предлагать запрашивать у центральный банк информация о система расчет, который создаваться в последний год в реальный время (пока нет сведение о продвижение в этот направление), а также дополнительный информация о доход от размещение золотовалютный резерв. кроме то, если говорить о законодательство, это как бы поручение наш комитет рассматривать возможность использование дополнительный инструмент для рефинансирование банк, облегчать банк россия возможность использовать свой облигация для стерилизация денежный масса и, наконец, рассматривать вопрос о порядок формирование и использование пенсионный фонд банк россия. проект постановление предлагаться ваш внимание, он быть в подборка документ: утверждать отчет банк россия за 2003 год. весь комментарий аудитор, подробный отчет находиться у вы в материал. спасибо.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! михаил михайлович задорнов докладывать согласованный позиция два комитет - по кредитный организация и по бюджет, поэтому в мой доклад нет необходимость. это то, что касаться отчет центральный банк. в связь с доклад председатель центральный банк у я возникать один вопрос. борис вячеславович, когда подходить время, у я большой просьба к вы предоставлять я возможность этот вопрос задавать. спасибо.
председательствующий. и еще один содоклад, юрий германович медведев, первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, если исходить из формальный оценка отчет центральный банк, а не из его деятельность, то действительно отчет подготовить в соответствие с требование федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." и отражать деятельность банк россия по выполнение возлагать на он функция. руководствоваться это, наш комитет подготовить соответствующий заключение, который у вы, уважаемый коллега, быть. мы предлагать государственный дума утверждать годовой отчет центральный банк. я не видеть смысл он пересказывать, но хотеть бы затрагивать один острый тема, который очень активно обсуждаться в наш комитет, когда мы рассматривать отчет центральный банк с участие руководство банк россия. мы считать (это наш точка зрение), что банк принимать недостаточный мера по усиление влияние на деятельность коммерческий банк по привлечение средство в реальный сектор наш экономика, я думать, что слово "недостаточный" в данный случай даже мягкий оценка, потому что, как и прежде, кредитный ресурс составлять всего 5 процент в общий инвестиция. к сведение депутат, рост инвестиция в основной капитал за прошлый год, составлять 12,5 процент, но если мы посмотреть структура, то структура, на мой взгляд, не совсем правильный: 45 процент - это собственный ресурс, 54 процент - привлекать, в они 18 процент - бюджетный и только 5,3 процент - это кредитный ресурс.причина, о который говорить банк в свой отчет, они повторяться ежегодно в отчет 2002 год, 2001 год. три причина называться - это риск долгосрочный кредитование, это несовершенный законодательный база и этот отсутствие прозрачность финансовый положение предприятие. на вопрос, а что же мешать мы, в конец конец, принимать тот или иной решение, который изменять бы ситуация, я, к пример, не получать вразумительный ответ. я думать, что мы ничто не мешать, мы нужный профессиональный оценка ситуация и политический воля. я думать, что это сегодня быть и у руководство центральный банк, это быть сегодня и у государственный дума, мы вполне мочь в близкий время находить способ устранение этот три причина, сдерживать кредитование реальный сектор. я бы хотеть отмечать еще некоторый момент, связывать с это. из-за слабость российский банковский система, то быть ее неконкурентоспособность, сегодня хозяйствовать субъект вынуждать заимствовать у иностранный банк. плохо ли, хорошо - я сейчас не браться оценивать, но я казаться, это не совсем правильно с точка зрение увеличение некий зависимость и увеличение внешний долг российский федерация. далее. как и в предыдущий год (это тоже отмечать мой коллега), из-за отсутствие длинный деньги в коммерческий банк доля кредитный источник со срок погашение свыше один год в общий объем обязательство банк не превышать 15 процент. это еще один из подтверждение слабость и неустойчивость банковский сектор. и как следствие, банковский сфера не только не являться сегодня некий локомотив развитие экономика, но и сдерживать решение самый острый, с наш точка зрение, экономический проблема - это и конкурентоспособность отечественный производство, это и структурный преобразование. мы просить и руководство центральный банк, и правительство ускорять принятие стратегия развитие банковский система российский федерация, предусматривать решение вот этот вопрос, о который я говорить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович. уважаемый депутат, мы приступать к вопрос. быть ли желать задавать вопрос? желающий много. я попросить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. записываться десять депутат. пожалуйста, депутат чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый сергей михайлович, уважаемый коллега! у я два вопрос. первый вопрос. мы принимать в первый чтение закон о замена льгота денежный эквивалент, в следующий год ожидаться очень серьезный увеличение денежный масса в связь с тот выплата, который предполагаться. каков, с ваш точка зрение, оценка возможный инфляция, так сказать, после это? быть ли прогноз на этот тема, проводиться ли исследование? и второй вопрос...
председательствующий. спасибо, александр викторович, один вопрос. сергей михайлович, пожалуйста.
игнатьев с. м. я думать, что на инфляция это не повлиять никой образ. это мочь повлиять на спрос, на деньги, то быть спрос мочь немножко увеличиваться, этот увеличение, мочь быть, составлять 1-2 процент, но на инфляция это не повлиять никак. дополнительный спрос на деньги мы вполне мочь удовлетворять наш инструмент, несколько увеличивать предложение деньги. я уверенный, что проблема не быть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый сергей михайлович, мой вопрос касаться вкладчик, который еще ждать возврат свой дореформенный вклад. понятно, что этот вопрос должный задаваться прежде все правительство, но центробанк к он тоже иметь отношение. быть информация, что правительство готовить какой-то предложение по выплата дореформенный вклад. если это так, то, наверное, в подготовка этот предложение участвовать и центробанк. если центробанк в этот процесс не участвовать, то хотеться бы услышать ваш мнение о то, что следовать ожидать дореформенный вкладчик, учитывать возможность государство. спасибо.
игнатьев с. м. мы не против то, чтобы участвовать в подготовка этот решение. я думать, что масштаб возврат тот средство в порядок, который быть принимать в последний год, мочь быть слегка увеличивать или мочь быть серьезно увеличивать, но это зависеть от общий состояние бюджет.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый сергей михайлович, мы сейчас обсуждать важный вопрос, но ведомо ли вы, что вот сейчас, пока мы здесь сидеть, рядом, в камергерский переулок, сотня наш возбужденный гражданин штурмовать гута-банк, что в страна разворачиваться банковский кризис? что вы мочь сказать? вот я сейчас проходить там, товарищ я узнавать, и я чуть не подвергаться изнасилование со сторона возбужденный вкладчик, так сказать. понимать, по улица нельзя проходить. вопрос очень серьезный. быть ли продолжаться?.. сказать сейчас, обнадеживать. ваш слово - это 3 процент рынок наш ценный бумага, это спокойствие наш вкладчик. сказать, быть далеко рушиться банка? быть список центробанк: кто допускать в система гарантирование вклад физический лицо, о который постоянно говорить, или он... (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. никакой черный список "плохой" банк у центральный банк нет, я об это уже говорить. что касаться конкретный вопрос по гута-банк, я сказать, что сейчас вестись переговоры с наш участие и при наш содействие о приобретение внешторгбанк гута-банк. мы готовый предоставлять кредит внешторгбанк для реализация этот сделка. в случай заключение этот сделка платежеспособность гута-банк быть восстанавливать в очень короткий срок. сейчас очень многое зависеть от руководитель и собственник гута-банк, от они добрый воля и от их конструктивный подход.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. во-первых, я хотеть бы сказать, что не только недобросовестный лицо, который распускать слух по рынок, виновный в то, что происходить, но и недобросовестный чиновник, который за последний два месяц сделать множество заявление, пугать рынок. во-вторых, мой вопрос. не казаться ли вы, сергей михайлович, что мера, принимать центробанк, недостаточный, то более что это происходить уже два месяц и количество банк, который попадать в кризисный ситуация, продолжать расти? не казаться ли вы, что на сегодняшний заседание совет директор надо рассматривать не только тот мера, который вы сегодня уже называть, но и дополнительный мера, который защищать бы банковский сектор от обрушение?
игнатьев с. м. ситуация, в общий-то, в последний неделя иметь тенденция к стабилизация. я внимательно за этот ситуация следить, в ежедневный режим ко я поступать сведение об остаток на корсчет, об объем межбанковский кредит, об объем платеж клиентский и так далее. все понемногу идти вверх, но, к сожаление, вот вторничный ситуация с гута-банк, конечно, этот благоприятный тенденция, который только-только намечаться, сломать. мы предлагать тот мера, который я называть: это гута-банк конкретно, это законопроект и резкий снижение фора для то, чтобы удовлетворять спрос на дополнительный ликвидность банк, который сейчас проводить крайне осторожный, консервативный политика. я думать, что этот мера быть достаточно. если ситуация не изменяться, - а я думать, что она изменяться резко в близкий день, - быть думать далеко. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый сергей михайлович, хотеться с доверие относиться к заявление серьезный должностной лицо, но я невольно вспоминать, что за два день до дефолт господин ельцин, быть президент, весь страна заявлять: никакой дефолт не быть. сейчас в цепочка банк, который на грань, вступать и альфа-банк, 38 миллиард рубль только в гута-банк и альфа-банк - полтора миллион человек уже дергаться. у я продолжение вопрос мой коллега: насколько правительство, президент и центральный банк осознавать серьезность обстановка, насколько профессионально дальновидный ваш шаг? и, если говорить прямо, знать ли вы о то, что коммерческий банк сейчас гнать деньги за рубеж и одновременно брать там кредит? что это кончаться для наш государство?
игнатьев с. м. вы называть альфа-банк, у альфа-банк проблема нет. у они достаточный ресурс для то, чтобы удовлетворять любой набег вкладчик. мы постоянно консультироваться с правительство по этот повод. я сегодня утро иметь разговор с премьер-министр михаил ефимович фрадков, вчера поздно вечер мы обсуждать этот тема с жуков, с козак. сегодня утро у я быть также телефонный разговор с кудрин, с ряд другой должностной лицо. мы в курс ситуация и готовый принимать весь мера для то, чтобы ситуация нормализоваться.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый сергей михайлович, я вот только что просматривать пресса, и у я складываться впечатление, что ситуация с гута-банк носить не экономический, а много криминальный характер. начинаться это с заявление губернатор московский область громов, потом быть спецоперация под кодовый название "потеря память" с изъятие документ, и в итог... у я вопрос: насколько центральный банк мочь гарантировать, что в случай такой развитие ситуация вкладчик быть защищать от подобный действие?
игнатьев с. м. ну, я не готовый комментировать вот этот новый фактор обострение ситуация вокруг гута-банк, но я, по-моему, предлагать сегодня достаточный инициатива для то, чтобы предотвращать какой-либо обострение ситуация, наоборот, они, я уверенный, нормализовать ситуация довольно-таки быстро.
председательствующий. пожалуйста, медведев павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо. уважаемый сергей михайлович, вы упоминать, на мой взгляд, чрезвычайно важный проект закон, который, безусловно, изменять моральный ситуация на рынок, если быть вовремя принимать. но мы последний раз заседать 10 июль. не мочь бы вы мы сегодня представлять проект закон, чтобы мы он тогда мочь 10-го принимать в целое? спасибо.
игнатьев с. м. я он уже передавать господин резник.
председательствующий. завтра мы он рассматривать на совет дума. пожалуйста, галушкин василий иванович.
галушкин в. и., фракция "единый россия". уважаемый сергей михайлович, но вы успокаивать, пожалуйста, население. сегодня три самый коммерческий банк, который волновать население, - этот МДМ-банк, наверное, альфа-банк, который вы уже упоминать, и росбанк. каков ситуация там? быть ли претензия у центральный банк к этот коммерческий банк? спасибо.
игнатьев с. м. про альфа-банк я уже сказать. к банк, который вы называть, у мы тоже нет никакой претензия и никакой информация о какой-то их проблема.
председательствующий. так, махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей михайлович, вы в свой доклад сообщать о то, что в 2003 год в связь с благоприятный инвестиционный климат возрастать приток иностранный инвестиция. хотеться бы узнавать, если этот процесс контролировать, какой быть тенденция, продолжаться ли тенденция по вывоз российский капитал, размещение в банк иностранный государство и, наоборот, каков быть тенденция по приток, возвращение наш капитал и вложение, использовать в наш сектор экономика. спасибо.
игнатьев с. м. вы знать, этот тема отражать в наш отчет, но я все-таки сказать. сейчас движение капитал становиться весьма волотильный, то быть тогда, когда ожидаться укрепление рубль по отношение к доллар, капитал приходить в страна, причем в значительный степень это капитал краткосрочный, ну, спекулятивный, но в нормальный экономический смысл слово, то быть в расчет на дальнейший укрепление рубль он сюда приходить. когда формироваться противоположный тенденция, намечаться отток капитал, причем это происходить в основное через банковский система. быть такой показатель - чистый иностранный актив. это иностранный актив, то быть средство, размещать банка за рубеж, минус иностранный пассив, то быть средство, позаимствовать за рубеж. так этот показатель - чистый иностранный актив - сейчас очень сильно колебаться. вот сейчас, в данный момент, это примерно плюс пять, то быть иностранный актив много, чем иностранный пассив: российский банк размещать там много, чем привлекать. в другой период, в начало год, в частность в январь, он быть, по-моему, минус два - минус три, то быть привлекать много, чем размещать там, потому что в январь у мы резко укрепляться рубль и возникать тенденция к приток капитал. сейчас формироваться такой слабый противоположный тенденция, поэтому идти временный отток капитал. хотя этот тенденция, скоро все, смениться на противоположный, мочь быть буквально в близкий месяц. это нормальный процесс, и мы к он готовый. волотильность капитал - во многий страна это нормальный ситуация. мы готовый, у мы быть валютный резерв. мы, в конец конец, мочь применять тот инструмент, использовать который мы давать возможность закон "о валютный регулирование и валютный контроль". здесь я не видеть большой проблема.
председательствующий. спасибо. и на карточка маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста, включать микрофон.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка маслюкова. уважаемый сергей михайлович, я тоже считать этот два мера, который вы обозначать в свой доклад, явно недостаточный. но вопрос не в это. судя по ваш доклад, я так понимать, особый проблема, финансовый, экономический, какой-то политический, в банковский сектор нет. вы сам сказать, что проблема носить исключительно психологический характер. вы действительно оговариваться? если не оговариваться, то тогда сказать, какой же метод вы собираться разрешать вот этот психологический проблема банковский сектор.
игнатьев с. м. ну, я иметь в вид психологический проблема не в банковский сектор, а вокруг он, потому что так называть черный список, слух, видимо, специально распускать недобросовестный лицо в цель конкурентный борьба, - весь это иметь большой значение. мочь быть, мы в прошлый роль этот фактор недоучитывать, быть учитывать более полно. мы должный строить и свой информационный политика, и пиаровский политика более аккуратно и более эффективно. с это я согласный. спасибо.
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. прежде все, спасибо большой, сергей михайлович, за то, что вы представлять проект закон, подготовить центральный банк, который предусматривать за счет расход центральный банк удовлетворение тот вкладчик, вклад который подвергаться опасность с момент принятие закон о страхование вклад. я думать, что это, безусловно, успокаивать вкладчик. но вопрос мой касаться следующий. я хотеть бы иметь представление, как вы относиться к то, чтобы часть прибыль центральный банк направляться не только в бюджет, но и в фонд страхование вклад, потому что именно такой мера позволять бы быстро сформировывать этот фонд на случай страхование от подобный ситуация, который мы иметь и наблюдать сейчас с отдельный проблемный банка.
игнатьев с. м. спасибо. я хорошо относиться к этот идея. но хорошо, наверное, все-таки деньги пропускать через бюджет, то быть они идти в бюджет, а потом из бюджет - на дополнительный взнос в этот фонд. а это, безусловно, укреплять стабильность весь система страхование вклад. это очень важный.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? (выкрик из зал.) ну, я думать, что от фракция, наверное, один, да? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сергей михайлович, я вопрос не становиться задавать, потому что этот вопрос мы постоянно задавать, каждый год: о влияние центральный банк на кредитный политика в страна. поскольку весь рычаг управление находиться у вы и мы каждый год утверждать отчет, то хотеться бы, чтобы в каждый отчет вы говорить о положительный влияние на снижение учетный ставка, на увеличение кредит. мы добиваться за десять год, что банк уже становиться давать кредит на срок до двенадцать год. но это все равный мало: двадцать, тридцать, сорок... мировой практика показывать, что на срок до пятьдесят год выдавать банка по весь мир кредит, и возвращать кредит уже внук и правнук тот, кто когда-то он взять. это как раз и развивать малый бизнес, и жилищный вопрос решать, и проблема получение образование. то быть деньги ведь быть! когда они не быть, мы понимать. но когда у вы в резерв огромный количество деньги и вообще быть возможность, то появляться какой-то страх просто. говорить: невозврат кредит. но они же на рука у гражданин! если там совершаться преступление, то потом следователь разбираться, почему не вернуть. нужно запускать в оборот, деньги должный постоянно давать деньги. и должный быть, так сказать, подстраховка, должно быть хранение и в рубль, и в доллар, и в евро, возможный и другой форма сохранение наш резерв. и вы должный работа банк ваш, как и другой, так поставлять, чтобы человек хотеть идти в банк. и в этот смысл, я считать, нужно поработать с пресса, чтобы действительно не появляться ненужный слух. я уверенный, что здесь мочь работать один и тот же центр - они мы периодически кавказ поджигать, а когда это затухать и уже нет другой возможность, то они пытаться ломать банковский система. поэтому ваш сотрудник и ваш пресс-служба (и ваш влияние на пресса) это тоже должный предусматривать. надо отслеживать, какой газета часто все помещать этот слух, который потом вызывать, мочь быть, излишний ажиотаж, то быть по-современный нужно работать. иногда ваш банк как-то в тень находиться, мало кто знать ваш ведущий чиновник. поэтому хотеться бы, чтобы вы более жесткий позиция занимать, более прагматичный, и чтобы поощрять ввоз капитал сюда в россия. у мы до сей пора действовать система валютный контроль, когда за ввоз наказывать, а за вывоз, наоборот, так сказать, просто сообщать, что вот вывозить там какой-то количество миллиард. вот здесь вы мочь бы подумать все-таки и сообщать, кто завозить, и, мочь быть, не обязательно сообщать фамилия, но в любой случай надо через ваш чиновник воздействовать на минфин (там теперь находиться этот служба) или хотя бы на сбербанк, чтобы это вызывать радость у человек, чтобы они хотеть возвращать сюда свой капитал. потому что многие уже хотеть вернуться в россия, они уставать от заграница, но они когда-то вывозить деньги, там зарабатывать, и они должный знать, что быть с их деньги. здесь нужно какой-то вы внешний пропаганда тоже усиливать, показывать, что наш банка ничто не плохой другой банк, чтобы, утверждать ваш отчет (то более, что мы утверждать за прошлый год, а сейчас уже середина этот год), мы в ваш доклад и в выступление содокладчик слышать бы много положительный, что вселять бы уверенность, что мы самый богатый в мир страна. вы ни раз не называть цифра - сумма все актив россия, она называть мы другой человек, это приблизительно триллион доллар, то же самый, что и бюджет соединять штат америка, так что у мы одинаковый деньги, только мы по-разному они оперировать. у они весь деньги в их рука, а у мы наш деньги иметь разный хозяин и в разный точка мир. и мид мочь бы вы тоже помогать в работа с этот оффшорный зона. если посмотреть, чем они привлекательный, этот оффшорный зона, то там в основной находиться капитал наш гражданин. сейчас они гулять за граница, 15 миллион наш гражданин с наш деньги, но они хотеть все домой, понимать? вот вчера быть, так сказать, 50-летие рок американский, и там быть исполнять песенка "мама, все в порядок". вот давать и вы в близкий год сказать, что у мы в банковский система все в порядок, и пускай наш деньги возвращаться сюда в россия, чтобы человек знать, что здесь они выгодно вкладывать. ведь сбербанк давать самый большой процент годовой еще два-три год назад - 18 процент! ни один банк в мир такой процент не давать. ну где пропаганда?! вы прийти в отделение банк, вы даже не сказать, какой самый высокий ставка с депозит. почему они скрывать весь этот вещь? надо широко пропагандировать! при советский власть везде висеть реклама: хранить деньги в сберегательный касса. и они хранить, и верить, и действительно быть много деньги, почти 200 миллиард доллар быть в 1991 год! поэтому вы пожелание - усиливать этот работа. а утверждать годовой отчет банк, видимо, мы обязанный, поскольку если мы он не утвердить, то то самый нарушать процедура финансовый обслуживание страна. поэтому быть предложение утверждать, но просьба учитывать наш замечание и на будущий год в более жесткий форма и с больший радость сообщать мы о хороший итог деятельность центральный банк за 2004 год.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? от фракция "родина" - чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый сергей михайлович, уважаемый коллега! действительно, достаточно интересный, полный отчет. хороший показатель, если говорить о то, что инфляция и курс рубль, в общий-то, укладываться в тот параметр, который и планироваться. но какой цена это быть достигать и что мы действительно ожидать в следующий год? с мой точка зрение, в определенный степень прогнозировать инфляция быть достигать целый ряд мера, один из который являться изъятие активный деньги из экономика, путем определенный остаток на счет и концентрирование они в стабилизационный фонд. на самый дело изъятие активный деньги из экономика происходить постоянно, и за счет это, на мой взгляд, инфляция таков, каков она быть. вот в следующий год, я считать, хоть я и отвечать на вопрос, что на инфляция никак не повлиять тот денежный выплата, который предполагаться производить в связь с замена льгота, денежный масса быть достаточно серьезный, и выплата должный быть осуществляться практически постоянно, ежемесячно, то быть нельзя быть, скажем, задерживать это на какой-то время или откладывать до лето или до осень. и вот с учет все это, естественно, покупательный способность гражданин вырастать, как мы понимать, многие не быть использовать этот деньги на тот цель, который, так сказать, соответствовать тот льгота, который у они быть. конечно же, определенный давление денежный масса на экономика возникать, и, я думать, это повлиять на инфляция. поэтому нужно прогнозировать это сегодня и думать о то, какой средство и мера с это бороться. теперь что касаться политика центральный банк в отношение коммерческий банк. во-первых, на мой взгляд, это очень серьезный на сегодняшний день проблема, и возникать не сегодня. центробанк являться владелец целый ряд банк. так вот, прибыль этот банк сегодня в доход центробанк почти не попадать. я приводить лишь один пример. например, быть сберегательный банк, прибыль который достаточно большой, по отчет сбербанк, но в центробанк отчисление идти минимальный. видимо, приходить время пересматривать такой вопрос и устанавливать норматив отчисление от прибыль коммерческий банк, который являться косвенный образ государственный собственность, поскольку иначе этот деньги уходить неизвестно куда или, как писаться в отчет, например сбербанк, на внутренний нужда банк. на мой взгляд, быть вещь важный, чем внутренний нужда банк. если говорить о золотовалютный резерв, то на самый дело сегодня можно быть и их, часть по крайний мера, использовать именно для активизация инвестиционный политика государство. сегодня же наш золотовалютный резерв практически не работать. что касаться стабильность и спокойствие в банковский сектор, я считать, что в структура центробанк должный существовать не только прогнозный, но и специальный отдел по имиджный... я не знать, как сказать, мочь быть, информационный отдел. он, наверное, быть, просто он практически не работать, потому что вот то, что происходить в пресса, давать потом очень серьезный отрицательный экономический эффект, психологический эффект, очень сильный воздействие на гражданин. гражданин начинать немедленно изымать вклад из целый ряд коммерческий банк, который иногда даже отношение-то никакой не иметь к банк, действительно находиться в сложный положение. весь это говорить о то, что активный информационный политика центробанк на сегодняшний день нет, а она должный быть. и если предприниматься мера, быть какой-то решение по изъятие лицензия или приостановка деятельность тот или иной банк, делать это надо очень аккуратно, предварять это определенный информационный накачка, чтобы средство массовый информация не сам добывать неизвестно откуда какой-то информация и печатать список тот или иной банк, а получать этот информация заранее с очень четкий обоснование тот или иной действие центробанк. и тогда гражданин быть спокойный. что касаться то, что вклад все-таки у мы в какой-то мера быть застраховывать, вообще говорить, давно надо быть двигаться в сторона система страхование вклад, только делать это надо быть все-таки, работать и в информационный сфера, объяснять гражданин, что и как быть страховаться. 3 тысяча доллар, или 100 тысяча рубль, - это, конечно, не очень большой сумма, как мы понимать, но для большинство гражданин сумма все-таки важный, потому что вклад все-таки не очень великий у большинство гражданин. поэтому я считать, что здесь необходимо все-таки информационный политика проводить достаточно широко. ну и еще об один я хотеть бы сказать. сегодня потихонечку, очень медленный темп, но дедолларизация экономика происходить. наверное, стоить подумать о то, чтобы все-таки больше вводить в оборот именно золото и другой драгоценный металл как способ хранение средство, потому что, на мой взгляд, они более стабильный относительно доллар и евро в нынешний ситуация и возможность рассредоточение на такой сумма металл, например золото, платина, палладий и другой, мочь бы позволять гражданин дифференцированно подходить к способ хранение свой наличный средство. вот, пожалуй, в целое все, что я хотеть сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, речь идти об очень важный вопрос. каждый год мы утверждать годовой отчет центральный банк. быть вопрос и проблема, который повторяться из год в год. это действительно касаться доход, о чем говорить депутат чуев сейчас, доход от контролируемый центробанк банковский учреждение, в тот число от сбербанк. это свидетельствовать о непрозрачность этот учреждение, потому что когда какой-то копейка перечисляться в качество доход... и вообще прибыль сбербанк, если мы посмотреть, несопоставимый с его масштаб. это значить, прибыль "закатываться" во множество всякий непроизводственный расход или просто намеренно скрываться. это особенность советский государственный система управление, который, к сожаление, переходить в наш время, и фактически мы продолжать жить в модифицированный советский экономика, где быть какой-то разрешать вид деятельность, много свобода, но зато, с другой сторона, все непрозрачный и весь экономика держаться на откат и на договоренность. ничто прозрачный нет, из-за это никакой деньги, инвестиция не пойти в российский экономика, потому что идти только в прозрачный система, где бы акционер мочь сказать: я вкладывать деньги - я получать дивиденд, я не хотеть вкладывать ни в какой акционерный дело, понимать, что менеджер предъявлять я в конец год пять копейка в качество прибыль и сказать, что я принадлежать там полкопейка, зачем я это нужный? и естественно, я считать, что деятельность государство, и в тот число весь организация, должный быть нацеливать на бо·льшой прозрачность, чтобы сам компания объяснять, как выгодно зарабатывать на этот прозрачность, а не на то, что, так сказать, весь система вертикаль быть получать в карман конверт или в чемодан деньги. попытка создавать в некоторый компания этот прозрачность ничто не давать. я казаться, что центральный банк должный обращать внимание на это - на доход тот организация, который они, так сказать, контролировать, и вообще на их деятельность. это один. далеко. сергей михайлович, у я к вы личный просьба и претензия. я вы направлять письмо, связывать с очень важный вопрос - с ваш анализ и оценка возможность перенос часть блок центральный банк в питер. такой расчет делаться и рано, мы хотеть вносить поправка в закон о центробанк очень небольшой, о переезд центральный банк в питер, но за она стоять большой, так сказать, изменение. этот решение, который иметь бы абсолютный логика, потому что город бы развиваться, вопрос о питер можно быть бы закрывать на близкий триста год. то быть город бы развиваться как банковский центр, как развиваться франкфурт в германия, где находиться центробанк и вокруг центробанк кучковаться другой учреждение, и, такой образ, не надо быть бы спасать питер постоянный дотация из бюджет на покраска забор и строительство дорога. там быть бы центр, который подтягивать бы общий уровень: сразу бы подскакивать цена и на недвижимость, и на весь остальное, забурлить бы экономический жизнь. потому что если в город собираться перенести суд... ну суд - а что суд? приезжать человек в мантия, конечно, это мочь быть важный для кто-то, кто проблема с закон иметь, но для большой экономика иметь значение другой. и поэтому перенос центробанк в питер - мы хотеть услышать ваш мнение об это, любой, и ваш расчет. мы считать, что такой переезд в ноль обходиться бы, потому что в москва дорогой очень здание, можно быть бы они сдавать в аренда или продавать вообще на рынок и из разница цена оплачивать мероприятие, так сказать, по перемещение вы, то быть все мочь бы обходиться за счет внутренний смета центральный банк. то более быть помещение очень подготовить в питер - здание бывший императорский центральный банк, то быть там быть где размещаться. и я думать, что это быть бы абсолютно уместно. и это быть бы реальный помощь питер, а не просто выбивание какой-то дотация на ремонт какой-то дворец, все равный этот деньги растаскивать, а так город становиться бы реальный банковский центр, банковский столица россия. перенос, допускать, другой учреждение, как говорить, министерство культура и прочее, - весь это неправильный, это ничто не давать в стратегический план, а перенос, вернее, создание новый банковский столица давать. и последний, о чем я хотеть сказать. не только из-за недостаток информация возникать проблема в банковский система, из-за какой-то слух, плохой журналист, недобросовестный, а в тот число из-за такой деятель, как козлов, который откровенно и грубо проводить операция с содбизнесбанк, не объяснять общественность, отбирать в два секунда лицензия. и тогда создаваться впечатление, что завтра прийти козлов в другой банк, также отбирать лицензия и тысяча вкладчик оставаться без деньги. вот на этот почва и рождаться слух, слух просто так не рождаться. год назад не быть слух про закрытие банк и про банковский кризис, и два год назад я не помнить такой слух, а сейчас быть, потому что сначала содбизнесбанк объявлять банкрот, потом "кредит-траст" упасть, потом забегать человек вокруг гута-банк, бегать человек вокруг альфа-банк сейчас. хотя вы говорить, что у банк достаточно кредитный возможность, то не менее сомнение быть в это, быть. и это не только... это политика, политика банк, который ничто не объяснять, приходить забирать и так далее, поэтому у мы быть реальный к вы претензия в этот часть. это грубый работа, неправильный работа, нетонкий работа, который бить по банковский сообщество. и конечно, мы хотеть от вы узнавать, по какой критерий банка мочь быть не допускать в система гарантирование вклад. сказать, кто не быть допускать? действительно ли совсем криминальный банка, о который быть плохой информация и так далее? и сколько, по ваш оценка, банк мочь быть не допускать в этот система, скажем 5 процент от общий число, 1 процент? увас же оценка быть такой. допускать, 0,5 процент банк или 50 процент тогда это другой подход. насколько жесткий быть этот селекция? вот что вы должный быть объяснять. вы должный сказать: спать спокойно, думать, что небыть допускать один сотая из банк существовать, мочь быть, пять десять, и все. это один дело. а когда вы ничто не говорить, соответственно, все думать, что каждый второй, каждый второй - значит, все, значит, фактически это селекция банк и план мамут - касьянов, который быть в 2000 год: оставлять системообразующий банка, а остальной весь выкидывать и фактически реализовать через закон о гарантирование вклад вот этот, так сказать, селекция банк. отвечать, причем в жесткий форма надо отвечать, что, мол, гражданин, из тысяча банк это, мочь быть, быть два, три, четыре, по наш оценка, или десять - кто уж слишком нарушать и прочее, а остальной это не касаться, не беспокоиться. отвечать, и отвечать за козлов. отвечать за козлов, почему он так действовать? это обязательно нужно сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь желать выступать. письменный поправка к проект постановление не поступать. если быть необходимость выступать с заключительный слово докладчик, я мочь предоставлять слово сергей михайлович. если нет, приступать к голосование. быть. пожалуйста, игнатьев сергей михайлович.
игнатьев с. м. большой спасибо за хороший, интересный вопрос. вот хотеть бы еще раз подчеркивать, что если тот закон, который сегодня предлагать, быть принимать, то вопрос, сколько банк попадать и сколько не попадать, уже не иметь смысл, потому что вкладчик быть все равный, попадать его банк в система или не попадать, он получать свой деньги в любой случай. это быть вопрос для банкир. если какой-то банк не попадать в система, значит, они быть вынужденный, повторять, с течение время прекращать прием новый вклад, постепенно они уходить с рынок вклад физический лицо и быть заниматься другой банковский операция. но вот такой острота этот вопрос уже для население не быть иметь, а для банк какой-то значение быть иметь, конечно, так как они хотеть, как правило, диверсифицировать свой бизнес и заниматься вклад тоже. спасибо большой за обсуждение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сергей михайлович, пока вы не уходить: фракция лдпр не давать ни один голос за утверждение отчет, потому что два депутат поставлять конкретный вопрос, но вы ни на один не отвечать. это создавать впечатление, что вы не хотеть прислушиваться к голос депутат. мы просить вы: по учетный ставка сказать, депозит увеличивать, значит, отчисление... весь вопрос, что депутат поставлять, вы все обходить, и опять мы вы давать закон... мы уже тысяча закон принимать, тысяча закон принимать, а толк мало! и вы, председатель центральный банк, не хотеть даже мы уважить. вот целый фракция за ваш отчет не давать ни один голос, потому что вы не захотеть даже отвечать на наш вопрос и заниматься там с задорнов и второй депутат. уже это вызывать подозрение: что это депутат около вы крутиться? что-то вы надо? или они от вы, или вы от они? вот иметь в вид, мы вы не давать ни один голос. когда-то один председатель центральный банк на это пролететь: именно при отсутствие голос лдпр он не быть утверждать руководитель центральный банк, вот вы это тоже иметь в вид. сейчас он у вы первый зам работать.
председательствующий. приниматься. уважаемый депутат, мы продолжать рассмотрение законопроект под пункт 2 во второй чтение, мы с вы обсуждать поправка, который вынести на отдельный голосование. поправка 3. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. я сразу, прежде чем говорить о поправка 3, хотеть бы вносить некоторый корректива в этот поправка или, вернее, в порядок доклад о они. чтобы я мой уважаемый коллега виктор иванович не обвинять только в политика в один, поправка 5 и 7, поскольку они связывать, я передавать для доклад попов сергей алексеевич, а поправка 8 и 9 - рыжков владимир александрович, чтобы не думать, что только я один тут пытаться какой-то политический дивиденд зарабатывать, а не говорить о существо этот законопроект и поправка. уважаемый коллега, обращать внимание: поправка 3 непосредственно связанный с поправка 1, который сейчас государственный дума принимать. в она речь идти о то, что ежемесячный надбавка к должностной оклад за особый условие гражданский служба устанавливаться в размер до 150 процент этот оклад, то быть полтора оклад ежемесячно к каждый должностной оклад. так быть принимать во второй чтение. автор предлагать сделать два ежемесячный оклад. но с учет то, что быть принимать дополнение в поправка 1, это то более усиливать переток средство из фонд заработный плата для особый категория должность гражданский служба, а просто говорить, для должность высокий статус. я полагать, что такой образ, за счет это переток, весь остальной гражданский служащий оказываться только в плохой условие даже по сравнение с сегодняшний ситуация, а то, кто иметь высокий должностной чин, быть увеличивать денежный содержание, то более что мы поправка 1 вводить такой денежный содержание, в который входить единый денежный вознаграждение, оклад за классный чин, ежемесячный надбавка к должностной оклад за особый условие гражданский служба, о чем мы говорить сейчас, кроме это еще за работа со сведение, составлять государственный тайна, и так далее, и так далее. я считать, что это несправедливый, надо оставлять, как вы принимать в первый чтение, тот норма, который утверждать во второй чтение, а данный поправка отклонять: не дело устанавливать себя двукратный должностной оклад, прибавка двукратный должностной оклад ежемесячно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, на мой взгляд, в очередной раз сергей николаевич вводить вы в заблуждение. данный положение принимать в закон "об основа государственный служба...", который сергей николаевич принимать в 1995 год. этот надбавка касаться не только тот должностной лицо, или особый категория, о который мы говорить в поправка 1, она включаться в фонд оплата труд практически весь государственный служащий. этот норма перенести из тот закон, который существовать сегодня, комитет рекомендовать она принимать.
председательствующий. мы выслушивать мнение за и против по данный поправка, мы необходимо определяться голосование. ставиться на голосование поправка 3. мнение комитет - принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. по поправка 5 и 7 докладывать попов сергей алексеевич. пожалуйста, включать микрофон.
попов с. алексеевич. спасибо. уважаемый депутат, вот быть такой поговорка, что благой намерение вымащивать дорога в ад. вот в поправка 5 говориться о то, что государственный служащий устанавливаться ежемесячный денежный вознаграждение, поощрение. ну, мы не спорить, что в действительность вознаграждение государственный служащий должно быть адекватный тот работа, который он выполнять. но если говорить о ежемесячный поощрение, давать рассматривать такой ситуация. вот мы знать, что если указание вышестоящий начальник противоречить закон, то его подчиненный должный попросить у он письменный указание. сказать, пожалуйста, как вы думать, если чиновник хотя бы один раз поступать в соответствие с закон, а не с указание вышестоящий начальник, он когда-нибудь получать денежный поощрение, вот так, по жизнь, подумать? очевидно, что не получать. делаться денежный поощрение не для то, чтобы выполнять закон, а для то, чтобы творить беззаконие. и бо·льший часть вознаграждение устанавливаться не в вид зарплата, тот, который должный быть в действительность адекватный выполнять функция, а в вид разный надбавка, который варьироваться в зависимость от то, насколько лояльный чиновник к свой начальник, насколько он лояльный к режим, не к закон, а вот к то, что от он просить, а если еще быть, как некоторые предлагать, устанавливать возможность вступление в партийный организация, то еще и к секретарь партком уж не важный какой партия - тот, который потом оказываться у власть. поэтому мы, независимый депутат, предлагать отклонять поправка 5 и не устанавливать ежемесячный денежный поощрение: если оно ежемесячный, оно должно быть включать в зарплата. спасибо.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, ваш мнение.
гришин в. и. уважаемый коллега, по суть дело, в соответствие с сегодняшний закон "об основа государственный служба..." существовать премия по результат деятельность, и, на наш взгляд, на взгляд разработчик закон, в отличие от то, что сказать сергей алексеевич, все-таки переменный часть заработный плата должный быть достаточно большой, для то чтобы действительно стимулировать работник к выполнение тот или иной функция. другой дело, что для это должный быть разрабатывать показатель эффективность работа государственный служащий, и в соответствие с административный реформа такой методика разрабатываться. по суть дело, этот единовременный денежный поощрение, который замещать ежемесячный премия по результат деятельность, должно быть увязывать именно с результат деятельность и должно стимулировать государственный служащий к активный выполнение поручать задание, по-моему, так везде, кстати. комитет рекомендовать принимать давать поправка, 5-ю и 7-ю. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по поправка 5. мнение комитет - принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, попов сергей алексеевич, по поправка 7.
попов с. алексеевич. поправка 7 говорить о то, что размер ежемесячный денежный поощрение, выплачивать федеральный гражданский служащий, устанавливаться дифференцированно указ президент российский федерация. этот поправка я представляться, по суть дело, даже противоречить конституция, потому что она явно подпадать под вопрос бюджет, который приниматься федеральный закон, а вовсе не указ президент. здесь же нет никакой привязка она к бюджет, то быть президент мочь делать все, что угодно. это первый. второй. каждый из мы известный - это конституционный норма, - что нормативный акт, касаться право гражданин, в тот число и право на вознаграждение, открыто публиковаться. практика таков, что даже мы, депутат государственный дума, крайне трудно находить указ, который устанавливать зарплата федеральный государственный служащий, и только по тот норма, который здесь быть, можно приблизительно увидеть, какой она быть: за классный чин - четыре должностной оклад, за выслуга год - три должностной оклад, ежемесячный надбавка к должностной оклад за особый условие - четырнадцать должностной оклад. это означать, даже если по это судить или по аналогия, что только один пятнадцатый часть - это жалование, а остальное - надбавка, а тут еще ежемесячный надбавка, который мочь быть какой угодно большой. вот конституционный суд мы постоянно говорить о то, что закон должный быть четкий, внятный и определенный и не плодить вот такой непонятный коллизия. я думать, что это неправильный поправка, и предлагать она отклонять.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, ваш мнение.
гришин в. и. сергей алексеевич, в соответствие с нынешний закон перечень должность государственный служба у мы утверждать президент российский федерация. и ранг, и чин неразрывный связанный с оплата труд, с ее форма, и в этот часть в нынешний наш закон весь это повторяться. что касаться дифференцированный подход к назначение надбавка или единовременный поощрение, в этот часть тоже, по-моему, все логичный. два указ, который выходить, естественно, для правительство назначать один уровень надбавка, для министерство - другой, для агентство - третий, и это связывать с организационный статус каждый подразделение. и в этот часть если для все назначать одинаковый надбавка, тогда, прощать, что это за система оплата? комитет, исходить из этот положение, рекомендовать принимать данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по поправка 7. мнение комитет - принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. по поправка 8 и 9 быть докладывать рыжков владимир александрович. пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. во-первых, я хотеть вносить ясность. виктор иванович гришин оговариваться, видимо, когда сказать, что чиновник быть по этот закон полагать квартира по ссуда. виктор иванович, статья 53, открывать: субсидия, а не ссуда. это два принципиальный вещь: ссуда надо возвращать, а субсидия возвращать не надо. поэтому мы один рука принимать жилищный кодекс, где гражданин лишать право на квартира, и одновременно принимать закон о чиновник, где они гарантировать квартира, потому что субсидия - это фактически квартира, бесплатно выделять чиновник. и хотеть поправлять козерадский анатолий александрович, который здесь сказать, что в закон нет никакой льгота. это неправда. в закон быть гарантия по санаторный-курортный обслуживание, в закон быть гарантия по обслуживание в специализированный, подчеркивать, медицинский учреждение, то быть в спецбольница, в спецполиклиника, в закон говориться о служебный транспорт, о командировка бесплатный для чиновник, и если это не льгота в натуральный форма, пусть я кто-то сказать, что такой льгота в натуральный форма. поэтому, когда мы отбирать у простой народ этот льгота, а чиновник гарантировать закон... давать по крайний мера говорить правда в этот зал! если нужно, я называть конкретный статья и готовый они процитировать, просто не быть это делать в цель экономия время. не говорить уже о то, что мы сохранять чиновник районный коэффициент, который у бюджетник и другой гражданин отнимать только на прошлый неделя... что касаться поправка 8. почему она неприемлемый? потому, что она менять концепция закон. в первый чтение мы принимать законопроект, где предполагаться, что у чиновник быть жалование, премия и надбавка за особый категория, а сейчас, ко второй чтение мы предлагать слово "премия" исключать, но зато значительно расширять другой вид надбавка, поощрение и так далее. поэтому, в сила то что этот поправка противоречить концепция, я предлагать она отклонять.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, ваш мнение.
гришин в. и. прежде чем говорить по поправка 8, я бы хотеть прокомментировать то, что сказать владимир александрович. владимир александрович, я бы на самый дело хотеть, чтобы вы зачитывать этот льгота и номер статья. это раз. во-вторых, когда мы с вы вести дискуссия по предоставление льгота, вопрос быть поставлять так: быть ли этот льгота переводить в денежный форма? весь они практически мочь быть в соответствие с этот закон переводить в денежный форма - и когда речь идти о субсидия, и когда о транспорт. другой дело, быть ли смысл говорить сейчас о льгота, потому что мы о они уже один раз говорить. и я думать, вы о они тоже говорить. к что это в страна приводить, вы прекрасно знать. поэтому надо к этот вещь тоже критически подходить. далее, по поправка. порядок выплата ежемесячный надбавка за особый условие определяться представитель наниматель. так записывать и в действующий закон, который принимать не я, а вы, и я считать, записывать правильно, потому что кто, кроме представитель наниматель, мочь определять, как человек работать? поэтому комитет рекомендовать принимать данный поправка.
председательствующий. мы необходимо определяться по поправка 8. мнение комитет - принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. по поправка 9 - рыжков. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. борис вячеславович, я для начало называть статья, где указывать материальный льгота, я хотеть быть точный до конец. медицинский обслуживание - статья 71, пенсионный обслуживание - статья 71, транспортный обслуживание чиновник - статья 53, бесплатный получение жилье в вид субсидия, который не нужно возвращать, - статья 53, районный коэффициент, который сохраняться чиновник, - статья 51, и мочь продолжать. отвечать за каждый свой слово. еще раз повторять: за каждый свой слово. теперь что касаться поправка 9. коллега, уважаемый депутат, вдумываться, за что мы предлагать голосовать. помимо жалование, должностной оклад, чиновник быть иметь оклад за классный чин в размер четыре должностной оклад, ежемесячный надбавка к должностной оклад за выслуга год в размер три должностной оклад, ежемесячный надбавка к должностной оклад за особый условие труд в размер четырнадцать должностной оклад, ежемесячный процентный надбавка к должностной оклад в размер полтора должностной оклад, премия за выполнение особо важный и сложный задание в размер два оклад денежный содержание, ежемесячный денежный поощрение (по указ президент), единовременный выплата при предоставление отпуск, который сорок пять день, в размер три оклад денежный содержание. семь вид дополнительный выплата и поощрение! и мы при это отменять льгота ветеран, включая участник война! как мы мочь за это голосовать?! поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. коллега, я бы вы рекомендовать вот этот статья, который владимир александрович перечислять, внимательно посмотреть, потому что по содержание там совершенно другой. следующий момент, то, что касаться фонд оплата труд, который рассчитываться в соответствие с тот поправка,который мы вносить. я вы сказать, что в соответствие с нынешний закон "об основа государственный служба..." - каждый государственный служащий при формирование фонд оплата труд получать тридцать восемь должностной оклад в год со весь выплата. по наш закон, который мы возвращать к процедура второй чтение, чиновник должный быть получать пятьдесят шесть должностной оклад в год. тот поправка, который мы с вы сейчас принимать, вернуть уровень оплата до сорок два оклад в год, с пятьдесят шесть до сорок два. поэтому я бы вы просить внимательно посмотреть и в данный случай просить бы коллега не спекулировать на это.
председательствующий. мы необходимо продлять время до окончание рассмотрение данный законопроект. ставить это на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо определяться по поправка 9. мнение комитет - принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать поправка, теперь мы необходимо определяться по законопроект во второй чтение. пожалуйста, по мотив от фракция кпрф... сергей николаевич, кто слово предоставлять от фракция по мотив? кто-то один. плетнев, вы и тюлькин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважать виктор иванович, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать вопрос, который на фон принимать ранее законопроект выглядеть просто цинизм. вовсе не потому мы выступать с поправка, выступать против он, что считать, что все одинаково должный получать. безусловно, чиновник быть получать и получать всегда много, чем простой народ. речь ведь идти о что? что мы сегодня принимать законопроект, снимать ряд льгота и заменять денежный, неадекватный денежный выплата тот же льгота, а кроме то, снимать некоторый из они, еще раз говорить. вот посмотреть: учитель оставлять без всякий надбавка. 25 процент у сельский учитель быть надбавка, и 10 процент быть надбавка за методический литература. весь это сниматься без всякий выплата. мы сегодня принимать закон, давать право... и вы, виктор иванович, еще сметь говорить, мол, посмотреть, ведь быть пятьдесят шесть, а мы сейчас устанавливать сорок два! да если бы в страна быть такой ситуация, что прожиточный минимум и заработный плата быть одинаковый и мы бы не снимать льгота, то этот закон проходить бы спокойно и молча, с понимание то, что, конечно, чиновник - ответственный человек и он быть всегда получать много, чем простой гражданин. но я еще раз говорить: сегодня это просто цинизм, поэтому наш фракция поддерживать он не быть.
председательствующий. спасибо. мы необходимо определяться по проект данный федеральный закон во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый коллега, поправка, который быть вносить, мы внимательно рассматривать вместе с правовой управление, с представитель автор законодательный инициатива, рассматривать в целое текст законопроект с этот поправка. проводить лингвистический и юридический экспертиза. поэтому просить вы принимать законопроект в третий чтение, в целое. заключение правовой управление иметься. комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, "час голосование" сегодня быть уже объявлять, и в рамка "час голосование" просить определяться по данный законопроект в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. зубова валерий михайлович нет, да? он предупреждать, что немножко задерживаться. мы 7-й вопрос чуть поздно рассматривать. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация о налог и сбор". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров... так, значит, тоже некоторый задержка. пункт 9 рассматривать, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что принимать в первый чтение законопроект быть вносить правительство российский федерация и содержать предложение об очередной ежегодный индексация ставка акциз на 2005 год. ко второй чтение в комитет по бюджет и налог поступать тридцать шесть поправка, пятнадцать из который быть одобрять. короче останавливаться на основной изменение. в часть индексация специфический ставка акциз комитет принимать следующий решение: акциз на вино натуральный - в размер 1 рубль (предлагать правительство вариант - 2 рубль 40 копейка); сохранять акциз на вино шампанский на уровень текущий год - в размер 10 рубль 50 копейка за 1 литр, то быть не индексировать; повышать акциз на пиво с содержание объемный доля этиловый спирт свыше 0,5 процент до 8,6 процент включительно с 1 рубль 67 копейка, предлагать правительство, до 1 рубль 75 копейка; существенно повышать акциз на пиво с нормативный содержание объемный доля этиловый спирт высокий 8,6 процент - с 5 рубль 70 копейка, предлагать правительство, до 6 рубль 28 копейка. в связь с отмена гост на нетрадиционный вино из таблица ставка вообще исключать соответствующий позиция. в часть акциз на сигарета комитет поддерживать поправка группа депутат, в соответствие с который с одновременный снижение специфический составляющая и повышение адвалорный составлять модифицировать комбинированный ставка по сигарета с фильтр и сигарета без фильтр и папироса путем установление минимальный доля акциз по отношение к отпускной цена (предприятие иметься в вид). предлагаться на сигарета с фильтр устанавливать акциз в размер 65 рубль за тысяча штука плюс 8 процент адвалорный составлять, но не менее 20 процент от отпускной цена, на сигарета без фильтр и папироса - 28 рубль за тысяча штука плюс 8 процент адвалорный составлять, но не менее 20 процент ототпускной цена. по мнение комитет, предлагать конструкция комбинированный ставка - быть способствовать выравнивание налоговый нагрузка на производитель табачный продукция, на тот, кто выпускать недорогой и дешевый сигарета. кроме то, комитет поддерживать поправка в статья 181 глава 22, в соответствие с который подакцизный товар не признаваться парфюмерный-косметический продукция, разливать в емкость не много 100 миллилитр, с объемный доля этиловый спирт до 80 процент включительно, вместо разливать в емкость, как быть рано, не много 270 миллилитр. мы считать, что данный мера позволять усиливать противодействие проникновение на рынок продукция двойной назначение, но указывать изменение вступать в сила с 1 январь 2006 год в связь с то, что необходимый переналадка линия и весь остальной. так как не очень готовый парфюмер, косметолог к этот так резко переходить, мы соглашаться на 1 январь 2006 год. также комитет принимать поправка, исключать из акцизный склад вино натуральный, вино шампанский и игристый. данный мера направлять на создание более благоприятный режим для регион, производить указанный продукция, и в тот же время оптимизировать продвижение на рынок указанный продукция. завершать свой доклад, хотеть обращать ваш внимание на заключение правовой управление аппарат госдума, в который содержаться два рекомендация, связывать с устранение внутренний противоречие, иметься в законопроект. по мнение правовой управление, необходимо унифицировать вид продукция. комитет соглашаться с данный замечание и взамен ранее раздавать поправка, который у вы быть, в зал распространять сегодня с утро поправка 5, 7, 8, 12 и 13 из таблица принимать поправка. кроме то, по мнение правовой управление, в текст законопроект необходимо давать определение отпускной цена, иметься в вид акциз на табачный изделие. указанный замечание тоже представляться обоснованный, и группа депутат подготовить улучшать редакция поправка 11, она вы тоже уже раздавать. просить поддерживать решение комитет и переходить к рассмотрение таблица поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли необходимость какой-либо поправка из таблица принимать обсуждать отдельно с учет то, что заменять поправка 5, 7, 8, 12 и 13? они раздавать в зал. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д., заместитель министр финансы российский федерация. правительство просить вынести на отдельный голосование поправка 7.
председательствующий. так, еще какой быть предложение? штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. поправка 11 из таблица принимать.
председательствующий. 3-я?
штогрин с. и. 11-я из принимать. ну и быть обсуждать, наверное, текст, раздавать в зал сегодня, этот редакция.
председательствующий. хорошо. нет много замечание? нет много замечание. уважаемый депутат, мы тогда необходимо принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 7 и 11. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. теперь обсуждать поправка, вынести на отдельный голосование. поправка 7. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть поблагодарить прежде все комитет за очень тщательный и квалифицированный работа над этот законопроект. это позволять находить взвешивать предложение практически по весь вопрос, и правительство с они согласно, исключение составлять только акцизный политика в отношение налогообложение натуральный вино. правительство предлагать устанавливать на 1 литр такой вино ставка акциз в размер 2 рубль 40 копейка против 2 рубль 20 копейка, который взиматься сегодня. в бюджетный комитет быть принимать другой решение - о то, чтобы устанавливать этот ставка в размер 1 рубль за литр. на наш взгляд, такой решение являться необоснованный, и я хотеться бы просто пояснять, почему мы настаивать на наш точка зрение. прежде все, принимать решение о то, что этот алкогольный продукция выводиться теперь из режим налоговый склад и, соответственно, весь доход от реализация этот продукция быть поступать в бюджет тот территория, где производиться этот продукция. второй. на протяжение последний год мы последовательно снижать акциз на натуральный вино, и если в прошлый год этот ставка составлять 3 рубль за 1 литр, то в этот год составлять уже 2 рубль 20 копейка. следовать ли снижать этот ставка и далеко? вот здесь у мы очень большой сомнение. тот, кто защищать этот позиция, говорить, что от это выигрывать прежде все отечественный производитель. мы опасаться то, что эффект быть прямо противоположный. дело в то, что структура потребление вино в россия таков, что вино отечественный производство составлять лишь небольшой доля этот рынок, а основной продукция ввозиться из-за предел российский федерация. соответственно, снижать акциз на этот продукция, мы создавать дополнительный стимул, для то чтобы продукция, прежде все виноматериал, из другой государство поступать бы на территория россия, и это не быть способствовать развитие наш отечественный промышленность. касаться это прежде все поставка из молдова, где нет таможенный пошлина и соответственно нет никакой другой регулятор, с помощь который можно быть бы влиять на объем этот поставка. с учет этот обстоятельство мы просить отклонять поправка 7. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
хор г. я. комитет принимать решение: 1 рубль. спорный решение, но оно быть принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, необходимо определяться по данный поправка, поправка 7. мнение правительство вы слышать - отклонять, мнение комитет - принимать. просить депутат определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 11. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я вот по какой мотив вынести на отдельный голосование поправка 11. дело в то, что акциз по своейэкономический природа выполнять двойной функция. первый из они фискальный - как можно много деньги собирать в бюджетный система российский федерация. и с введение с прошлый год комбинированный ставка акциз... ну, я девятый год депутат, и на мой память первый раз в прошлый год мы, вносить изменение в бюджет, корректировать доход от табачный акциз в сторона уменьшение, такой никогда не быть. когда мы обсуждать этот тема в позапрошлый год, я предлагать сделать специфический ставка, и в доход бюджет, по мой расчет, должно быть поступать порядок 27 миллиард. по факт поступать в бюджетный система страна 18 миллиард в прошлый год, из они 2 миллиард с небольшой - это реализация 2002 год, и деньги поступать в бюджет субъект федерация. счетный палата провожать проверка эффективность применение этот комбинированный ставка и высказывать большой сомнение в то, что можно вообще с помощь вот такой система собирать деньги, который необходимый для то, чтобы можно быть оздоравливать человек, бороться с курение и так далее и вообще наполнять казна. хотеть сказать, что в этот год тенденция продолжаться. за пять месяц текущий год поступать в федеральный бюджет 8 миллиард 757 миллион. если разделять на пять месяц, то получаться 1 миллиард 751 миллион в месяц, а собирать надо 24. то быть должно поступать ежемесячно не мало 2 миллиард. за пять месяц всего два раз много 2 миллиард поступать - в январь и в май. если тенденция сохраняться, то, конечно, опять мы недосчитываться порядок 2 миллиард рубль в федеральный бюджет, и этот деньги оставаться у тот, кто производить табак. поэтому, на мой взгляд, этот система абсолютно неэффективный. нельзя она применять, то более еще много увеличивать адвалорный часть. а почему недосчитываться деньги в бюджет? потому, что когда рассчитывать доход бюджет, то в пояснительный записка для расчет приниматься средний отпускной цена 312 рубль за тысяча штука, а по факт она составлять 254 рубль. при расчет бюджет 2004 год цена браться 340 рубль за тысяча сигарета, по факт она составлять 227 рубль за тысяча штука. налицо трансфертный ценообразование. как мы с он бороться? например, по нефть бороться такой образ, что устанавливать налог на добыча сырой нефть в фиксированный сумма. со следующий год он быть 400 рубль за тонна. такой образ, мы решать проблема трансфертный ценообразование по сырой нефть и уплата налог на добыча полезный ископаемое. поправка, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
штогрин с. и. ...раздавать в зал, мы в комитет не обсуждать. формулировка сделать такой: отпускной цена признаваться стоимость реализованный сигарета, папироса, исчислять исходить из цена... вопрос: какой цена? определенный с учет статья 40. так вот, с учет статья 40 мы не мочь определять стоимость сырой нефть, поэтому пойти на специфический ставка, теперь собирать миллиард рубль. по прошлое год много 300 миллиард собирать в бюджетный система страна. поэтому я предлагать поправка этот не поддерживать. (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей иванович, понятно. пожалуйста, мнение комитет и мнение правительство. я обращать ваш внимание на то, что у мы по этот повод быть еще один поправка - раздавать в зал.
хор г. я. мнение комитет по этот повод. сергей иванович полностью правый, что два функция исполнять акциз. по оба функция данный поправка увеличивать, по наш скромный подсчет, минимум на полтора миллиард собираемость акциз по россия в следующий год. что касаться недособираемость, у мы цифра несколько другой, и вы они слышать, когда присутствовать представитель МНС король и представитель минфин, они приводить другой цифра: что собираемость в этот год намного хорошо и задание быть выполнять, то, который существовать на сегодняшний день. по ваш претензия, который касаться характеристика отпускной цена. поправка, раздавать в зал, определять отпускной цена, как излагать здесь, согласовывать с МНС, с минфин, с правовой управление, с учет кодекс этот поправка, поэтому мы считать, что она полностью подходить, и просить принимать последний вариант, проголосовать за он.
председательствующий. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. правительство соглашаться с поправка, рассматривать в комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить обращать внимание: сейчас быть предлагать проголосовать по повод поправка 11 из таблица, а потом быть предлагать проголосовать за замена этот поправка поправка, который раздавать в зал отдельно. это поправка по один и тот же вопрос. ставиться на голосование... по мотив, пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, тот, кто хорошо знать этот тема, вероятно, знать и то, что я вносить вместе с два свой товарищ поправка, аналогичный тот, о который докладывать коллега штогрин. я не выносить она на отдельный голосование, это быть свой причина, но я хотеть бы, чтобы мы перед голосование поправка штогрин получать от правительство официальный заверение, который быть запротоколировать и попадать в стенограмма: что тот тенденция, тот процесс, который обозначаться в последний два год, когда мы недобирать в бюджет деньги от табачный предприятие, быть сломать в результат решение, который мы принимать сегодня. я до сей пора не уверенный, что мы принимать правильный решение, но, поскольку у мы быть мнение бюджетный комитет, быть позиция правительство, я готовый с это соглашаться, но при условие, что правительство сейчас сказать: мы выполнять бюджетный назначение в полный объем. и если это не происходить, то через год мы смочь вернуться к этот вопрос и уже в третий раз обсуждать то, что третий год подряд я пытаться предлагать государственный дума. я хотеть бы услышать заверение сергей дмитриевич шаталов.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый депутат, я хотеться бы сказать, что действительно в прошлый год выполнение бюджетный задание по акциз на сигарета быть снижать на 2 миллиард рубль и вместо 20 миллиард мы получать 18 миллиард. это быть связанный с два обстоятельство. во-первых, сегодня в россия наблюдаться перепроизводство этот сигарета и здесь очень жесткий конкуренция. и второй: в расчет бюджетный задание не быть учитывать тот обстоятельство, что акциз уплачиваться в бюджет через сорок пять день после реализация продукция, соответственно в первый месяц 2003 год мы получать акциз по ставка на 70 процент низкий, чем в последующий месяц. вот этот эффект и сказываться в 2003 год. в 2004 год по итог пять месяц мы иметь дополнительный поступление этот акциз 39 процент по сравнение с прошлый год, а план выполняться примерно на 107 процент. сергей иванович штогрин хотеться бы сказать, что акциз на сигарета никогда не поступать в бюджет равномерно, и соответственно у мы нет сомнение в то, что в 2004 год задание быть выполнять полностью. точно так же мы уверять, что оно быть выполнять и в 2005 год. в тот же самый время многий депутат ставить вопрос о то, что система акцизный налогообложение нужно усовершенствовать в план переход к ориентация в адвалорный составлять на розничный, а не на отпускной цена. и это правильный задача. я думать, что мы вместе с депутат государственный дума должный к следующий год прорабатывать предложение о то, как это можно технически реализовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я бы хотеть, чтобы или представитель правительство, или председатель наш комитет, докладчик, верно, давать все-таки обоснование. вот поправка 5, несмотря на положительный заключение комитет, палата отклонять, а депутат понимать, что они сделать? мы открывать рынок для иностранный вино и закрывать для наш. так почему комитет не защищать? депутат весь фракция настаивать... здесь нужно прямо сказать, что правительство, повышать акциз на винный изделие, продавать в страна, лоббировать интерес иностранный винный компания. так вы же должный это защищать, что же вы молчать стоять?! и второй, по сигарета. то же самый: вымывать дешевый сигарета "прима", который курить весь народ, и запускать сюда еще много "мальборо". это чтобы вы понимать, что вы делать. правительство-то уходить, мочь быть в этот год, через год, но вы же быть отвечать за это: не быть деньги в бюджет, деньги быть уходить за рубеж, мы же открывать рынок иностранный компания, поставлять вино и сигарета, и спокойненький... комитет возглавлять ваш депутат, я вот это не понимать, ваш депутат возглавлять комитет, ваш, "единый россия", и вы голосовать за то, что хотеть этот правительство! так же нельзя! я просить объяснять я, правильно понимать депутат или не понимать, что они сделать? и по дешевый сигарета, и по вина вы открывать рынок иностранец - это не делать даже колониальный отсталый страна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глеб яковлевич, пояснять. я тут все понятный.
хор г. я. уважаемый владимир вольфович, на самый дело - и сергей дмитриевич об это сказать уже, - если быть ставка акциз рубль, который распространяться именно на импорт вино в первый очередь... а у мы в россия сегодня в продажа почти 50 процент импортный вино, кроме тот, из оставаться 51 процент у мы только 27 или 28 процент, точно не сказать, производиться из наш сырье, весь остальное - из молдавский. если мы снижать акциз до рубль, мы открывать дверь молдавский сырье, болгарский - импортный, и, только повышать акциз, вернее, оставлять на уровень, который предлагаться сегодня, мы защищать наш производитель от чужой, чтобы наш хотя бы как-то жить, вот о что речь-то. логично? по сигарета. вводить поправка - не менее 20 процент - распространяться именно на "парламент", "вога" (называть вещь свой имя), немножко на "мальборо" и на "собрание" - только на дорогой сигарета, дешевый не страдать, а только выигрывать.
жириновский в. в. читать другой поправка, там написать: без фильтр. какой они - дорогой?
хор г. я. без фильтр который - не менее 20 процент.
председательствующий. спасибо. так, уважаемый депутат, давать в режим "вопрос - ответ".
жириновский в. в. а быть 8.
хор г. я. в сумма 20, не 8, а 28 рубль плюс 8 процент - в сумма не менее 20.
председательствующий. уважаемый депутат, то не менее нужный по поправка 11 определяться... так, по ведение - кулик геннадий васильевич. что, геннадий васильевич?
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". хор правильно отвечать. речь идти о простой вещь. у мы сегодня 32 процент рынок - это дешевый сигарета, до 10 рубль. так, владимир вольфович, ты правый, теперь хотеть они уничтожать и заменять дорогой. вот поправка, который вносить группа товарищ и который сейчас мы быть голосовать, наоборот, защищать этот сектор, а дополнительный нагрузочка пускай нести тот, кто, так быть говорить, позволять себя курить сигарета по 30, 40 и 50 рубль пачка.
председательствующий. спасибо. мы необходимо определяться по поправка 11, который находиться в таблица. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься. и взамен этот поправка раздавать другой поправка. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. раздавать поправка учитывать мнение правовой управление, минфин и МНС и звучать так: отпускной цена признаваться стоимость реализованный (передавать) сигарета, папироса, исчислять исходить из цена, определять с учет положение статья 40 настоящий кодекс, без учет акциз и налог на добавлять стоимость. то быть речь идти о цена производитель: облагаться быть ставка не менее 20 процент цена производитель, об это идти речь. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение? штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. я бы просить, глеб яковлевич, пояснять. на мой взгляд, это не цена производитель, а это розничный цена, потому что статья 40 определять рыночный стоимость. что такой рыночный стоимость производитель? один производитель отпускать дешево, потому что по предоплата покупать,в кредит отпускать дорогой. как быть разбираться в этот переплетение там мочь быть тысяча разный договор! - налоговый инспектор, определять, правильно ли устанавливать цена и исчислять налог? вот пояснять я, пожалуйста.
хор г. я. сергей иванович, я постараться, конечно. дело в то, что, насколько я понимать, розничный цена - это цена на рынок, в торговый точка, в магазин и все остальное. а мы вести речь об отпускной цена, а не о розничный цена, это разный вещь. второй. у мы последний два год и до сегодняшний день, как вы знать, - в тот число и вы участвовать в этот процесс - налоговый составлять 5 процент быть именно от отпускной цена, и никакой проблема со сбор не быть. поэтому и сейчас, когда налог быть не мало и тот же самый конфигурация оставаться, у МНС никакой проблема со сбор не быть.
председательствующий. спасибо. быть какой-то третий мнение? по мотив, пожалуйста, бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, просто я хотеть давать справка перед голосование. дело в то, что понятие отпускной цена у мы в законодательство нет. и для чистота, так сказать, закон, только для чистота закон я предлагать хотя бы слово "оптовый" или "оптовый-розничный" цена туда вставлять, потому что на самый дело цена мочь у вы идти из цех, и быть ноль копейка, и тот цель, ради что вы добавлять, - чтобы разводить дешевый и дорогой сигарета - вы не достигать. этот поправка говорить о то, что один из элемент база не устанавливать, поэтому у я предложение вносить туда хотя бы определение оптовый цена или оптовый-розничный, это быть более корректно. а статья 40, на который вы ссылаться, она, к сожаление, здесь не работать, это просто цена сделка, то быть ноль копейка можно поставлять.
председательствующий. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. я бы включать оптовый цена, иначе она быть распространяться не только на производитель, а еще и на весь дистрибьютор, который у каждый фирма как минимум два-три, и мы приходиться налог собирать уже с они, а не с производитель, а это быть некоторый осложнение ситуация. я согласный переходить и на оптовый цена, и на розничный со следующий год с удовольствие, и сам быть за это биться, честный слово, но сейчас мы не в состояние этот сделать. и более то, гпу подтвердить правильность этот формулировка.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по этот поправка, раздавать в зала, вносить группа депутат: волков, володин, васильев, катренко, пехтин, хор, чижов. мнение комитет - принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. мы рассматривать весь поправка, вынести на отдельный голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, пожалуйста, озвучивать.
хор г. я. у мы оставаться... мы отклонять поправка комитет по повод обложение налог в 1 рубль натуральный вино, значит, мы необходимо принимать другой решение. у мы оставаться поправка: правительственный, в который предлагаться 2 рубль 40 копейка, и поправка кулик - 2 рубль 20 копейка. что мы ставить?
из зал. давать, пожалуйста, слово автор.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. когда мы переходить к рассмотрение отклонять поправка, я вы очень убедительно быть просить вынести на отдельный голосование как раз поправка 7, который касаться обсуждать вы вопрос об акциз на натуральный вино, и ее поддерживать. там находить оптимальный решение.
председательствующий. спасибо. я не видеть больше поправка, который раздавать в зал для отдельный обсуждение, глеб яковлевич, я они не видеть, у я много нет этот поправка. я только что сказать, что мы рассматривать весь поправка, который быть вынести на отдельный голосование из число принимать, и отдельно раздавать в зал поправка, который рекомендовать комитет к принятие. мы заканчивать с этот вопрос?
хор г. я. спасибо, да, заканчивать.
председательствующий. сейчас мы переходить к обсуждение таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли поправка для вынесение на отдельный обсуждение и голосование? я готовый выслушивать мнение депутат. пожалуйста, штогрин сергей иванович. я просить обращать внимание на то, что у мы быть таблица взамен предварительно раздавать с двадцать один отклонять поправка.
штогрин с. и. да, я именно она смотреть. я просить поправка 6 вынести на отдельный голосование и поправка 11 и 13.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. поправка 6 - на отдельный голосование.
председательствующий. то быть тоже 6-я. хорошо. нет много предложение? нет. тогда ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 6, 11 и 13. ставиться именно таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. теперь отдельный обсуждение поправка. поправка 6. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. я думать, корректный быть тогда кулик давать слово: он автор поправка.
председательствующий. хорошо. спасибо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста, по поправка 6.
кулик г. в. вы отклонять принимать комитет акциз в 1 рубль на вино и, я думать, поступать абсолютно правильно, но я предлагать не индексировать акциз на вино - а он сегодня устанавливать в размер 2 рубль 20 копейка за литр, - сохранять он и на следующий год, а мочь быть, если мы быть живой и здоровый, и на последующий год. то самый давать понимать наш винодел, что дума перегружать акциз наш отечественный натуральный вино не собираться. поэтому просить поддерживать: сохранять на уровень действующий сегодня ставка 2 рубль 20 копейка за литр.
председательствующий. пожалуйста, глеб яковлевич, ваш мнение.
хор г. я. мнение комитет быть - 1 рубль, но если вы интересовать мой - я согласный на 2 рубль 20 копейка.
председательствующий. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, при обсуждение вопрос в бюджетный комитет правительство говорить о готовность пойти на компромисс - 2 рубль 20 копейка, я подтверждать этот готовность, и мы не возражать против поправка кулик.
председательствующий. спасибо. по мотив - бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что я не возражать против поправка кулик, но здесь технический ошибка. дело в то, что комитет принимать решение: вино натуральный, за исключение шампанский, игристый, газировать и шипучий. дело в то, что они у мы в другой позиция стоять. поэтому просьба рассматривать поправка кулик с учет то, что вкрадываться технический ошибка, он не исправлять она. просьба для стенограмма учитывать и проголосовать вот этот поправка в правильный формулировка.
председательствующий. геннадий васильевич, вы подтверждать? пожалуйста, включать микрофон кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я согласный, ранее быть вносить такой поправка, и в связь с это здесь нужно сделать технический правка.
председательствующий. озвучивать, пожалуйста, полностью: за исключение...
кулик г. в. ...за исключение шампанский, игристый и шипучий...
председательствующий. ...и газированный. это для стенограмма. уважаемый депутат, мы надо определяться по поправка 6, который вынести на отдельный голосование. естественно, голосование в редакция: кто за поправка 6? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. по поправка 11 - штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. я возвращаться к табачный изделие. мы решение уже принимать, и теперь получаться следующий. в будущий год быть платить акциз от 65 рубль по табачный изделие, по сигарета с фильтр, в прошлый год платить от 70 рубль, а остальное - как уж повезти, кто как сумееторганизовывать, в следующий год быть платить от 65 рубль, а остальное базовый цена - быть определять производитель. поэтому мой поправка совсем другой, это как раз то, о чем говорить геннадий васильевич, - чтобы былидешевый сигарета. и я предлагать по они устанавливать фиксированный ставка 25 рубль за тысяча штука. в этот случай "прима" без фильтр быть стоить 2,5-3 рубль и даже школьник, проехать заяц в трамвай, смочь купить два пачка сигарета. (оживление в зал.) предлагать устанавливать для сигарета с фильтр в мягкий упаковка - а у мы быть соответствующий гост - 90 рубль за тысяча штука, а для более дорогой - 100 рубль и такой образ оставлять нормальный цена для сигарета, который сейчас стоять 9, 10, 11 рубль, а подымать налоговый составлять для дорогой, и бюджет быть пополняться. по мой подсчет, в бюджет поступать порядок 27 миллиард рубль в будущий год, и мы не быть мытарить наш налоговый инспектор. а если говорить по поступление акциз, в последний год, после то как в 2002 год применять специфический ставка, в январь поступать 763 миллион, в февраль - 756, в март - 732, а в этот год в январь - 2 миллиард 168 миллион, в февраль - 1 миллиард 691 миллион, в март - 1 миллиард 78 миллион. то быть пойти колебание, и это, конечно, не пополнять наш бюджет. поэтому просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глеб яковлевич, мнение комитет.
хор г. я. я просить не поддерживать, потому что комитет уже определяться, голосовать за другой поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. надо определяться голосование. выноситься на отдельный голосование поправка 11. кто за принятие поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 13, пожалуйста, штогрин сергей иванович. сергей иванович штогрин, вы по 13-й быть докладывать или снимать?
штогрин с. и. я снимать 13-ю.
председательствующий. спасибо. мы обсуждать отдельно поправка. мы теперь необходимо определяться по законопроект во второй чтение и в целое. по мотив, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. все-таки я хотеть услышать мнение представитель правительство. или ваш, глеб яковлевич. вот весь принимать мы поправка по изменение, так сказать, акциз (мы вносить они в часть второй налоговый кодекс) - они приводить к то, что отечественный дешевый товар пострадать, а импортный товар получать тот же прибыль и прибывать уходить за граница. (выкрик из зал.) ну как нет? ну вот вы же посмотреть на весь изменение. это если мы завозить импортный вино, то мы не увеличивать на они акциз. (выкрик из зал.) ну где же увеличивать? мы же отклонять! ваш комитет предлагать принимать, но палата-то не проголосовать за это, чего же мы обманывать?! то же самый по сигарета (это к сведение представитель правительство). к мы же приходить руководитель наш фабрика, который делать дешевый сигарета, и просить не подымать... наш винодел приходить, просить защищать они. но, представитель правительство и представитель комитет, вы не защищать наш отечественный производитель! палата не надо обманывать. если вы лоббировать интерес иностранный производитель, так и сказать, что по совокупность выигрывать иностранец здесь, а наш проигрывать. я просить, чтобы представитель правительство объяснять этот ситуация, потому что вы уже не смочь защищать поправка, принимать ваш комитет. палата проголосовать против. (выкрик из зал.) ну вы против, а я иметь в вид комитет, я же не о вы лично говорить. комитет предлагать принимать, потому что к они приходить наш винодел. вы против, да, а комитет-то предлагать принимать, написать по-русски "принимать" - палата не принимать. вот, представитель правительство, сказать я, какой у мы быть последствие от повышение вот этот весь акцизный ставка? кто выигрывать, короче, - иностранец или отечественный производитель по совокупность весь принимать поправка?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый владимир вольфович, по вина только что быть принимать решение, который и предлагать правительство: не соглашаться с рублевый акциз, который открывать дорога для иностранный сырье. проголосовать за более высокий ставка. и здесь дума принимать, на мой взгляд, очень правильный решение. что касаться табак, то в существующий конструкция получаться такой образ, что в дешевый сигарета доля акциз - порядок 50 процент, в дорогой сигарета - около 12 процент. решение, который поддерживать комитет и за который сейчас проголосовать дума, изменять этот ситуация, но не решать проблема полностью. но вот такой большой дифференциация теперь уже не быть: около 40 процент в дешевый сигарета, прежде все традиционный российский марка, и значительно увеличиваться доля акциз, до 20 процент вместо нынешний 12 процент, в дорогой импортный марка. если мы в следующий год сделать очередной шаг и переходить к налогообложение, исходить из рыночный цена, то мы добиваться еще больший дифференциация, и как раз в польза прежде все тот российский компания, который производить недорогой сигарета.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста, по ведение.
кондратенко н. и. я думать, что представитель правительство вводить мы в заблуждение. ставка акциз 1 рубль приниматься с участие винодел. и все правильный: наш вино быть много реализовываться, то более что покупательный способность у мы низкий. чем много акцизный ставка, то долго наш вино быть стоять на полка, покупатель не быть брать они. поэтому это ошибка. не знать, что это - лоббирование? а в правительство, я вы говорить, все расписывать, все отстаивать, все прикреплять к какой-то позиция: к сахар, нефть, газ, вина, пиво и так далее. поэтому я считать, что надо бы вернуться к этот вопрос и принимать то, что вносить комитет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация о налог и сбор". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, входить в пакет законопроект, связывать с налоговый и бюджетный реформа, и на самый дело это первый из законопроект, который мы предстоять рассматривать. законопроект представляться во второй чтение, поэтому буквально несколько слово о то, с какой цель данный законопроект вноситься. он являться по существо реализация в налоговый законодательство тот положение, вернее, закрепление налоговый полномочие законодательный (представительный) орган власть и представительный орган местный в первый очередь самоуправление, то быть реализация полномочие, предусматривать 95-м и 131-м федеральный закон, а также затрагивать некоторый вопрос, связывать с административный реформа, который также у мы проходить в соответствие с другой закон. такой образ, данный законопроект в значительный степень носить технический характер, так как приводить налоговый законодательство в соответствие с тот закон, который быть принимать дума несколько ранее. в этот связь необходимо отмечать, что в проект, принимать в первый чтение, уже проходить соответствующий перераспределение, я бы сказать даже, завершение в значительный степень налоговый реформа с точка зрение формирование наш налоговый система в окончательный вид. я хотеть напоминать, что статья 12 и 15 налоговогокодекс, который определять статус налог, существовать в наш страна, федеральный, региональный и местный, - не вводиться в действие с 1 январь 1999 год, когда зарабатывать налоговый кодекс, когда он впервые зарабатывать, и принятие этот статья, введение их в действие быть откладывать до принятие все глава, уже специальный глава, часть второй налоговый кодекс. в настоящий момент завершение налоговый реформа, то быть формирование этот законченный налоговый система, по существо, приводить к то, что мы этот статья вводить в действие. теперь мы формировать налоговый система, и в результат принятие данный закон у мы быть сформировывать налоговый система, согласно который у мы с вы быть десять федеральный налог, три региональный налог и два или три местный налог. как вы видеть, получаться общий число пятнадцать или шестнадцать налог в страна. напоминать, что, когда мы начинать налоговый реформа, у мы налог быть более семьдесят и плюс региональный и местный орган мочь вводить практически любой сбор, то быть расширять этот перечень до бесконечность. введение в действие указанный статья уже позволять законодательно оформлять контур налоговый реформа и завершать принятие соответствующий глава часть второй налоговый кодекс, с то чтобы налоговый реформа наконец-то, спустя десять год, завершать. теперь несколько слово о то, что быть сделать при подготовка ко второй чтение. естественно, поступать большой количество поправка, поэтому сформировывать как таблица принимать поправка, так и таблица отклонять. перед то как переходить к конкретный поправка буквально несколько слово об основной положение. первый, что хотеться бы сказать. как вы помнить, когда правительство вносить этот проект, транспортный налог быть перенести на местный уровень, из региональный налог быть относить в местный налог. к мы поступать более сто поправка на этот тема, и депутат, и член совет федерация, и регион просить о то, чтобы вернуть транспортный налог на региональный уровень. в первый очередь это мотивироваться то, что данный налог на местный уровень собирать практически невозможно, потому что база для этот налог, безусловно, мочь существовать и эффективно использоваться только на региональный уровень. комитет соглашаться с данный предложение, и этот предложение быть поддерживать правительство российский федерация, который отказываться от перенесение транспортный налог на местный уровень, и он возвращать на уровень региональный. естественно, возникать вопрос, как компенсировать потеря, который нести местный бюджет при исполнение полномочие, передавать 131-м закон. в первый очередь то, что на местный уровень передаваться доход от вменять доход, и, кроме то, мы с вы быть рассматривать закон об изменение бюджетный законодательство, где идти налоговый распределение, - это передача на местный уровень до 50 процент налог на доход физический лицо. я еще раз говорить: много у мы вопрос возникать о то, чем мы быть компенсировать тот или иной потеря. я хотеть бы сразу сказать, что это все-таки относиться не к этот закон, а к тот изменение в бюджетный законодательство, который мы с вы предстоять принимать одновременно с пакет, - мы быть 31 июль и 2 август принимать соответствующий закон. другой вопрос, который здесь у мы возникать, естественно, - это вопрос о то, что для то, чтобы предоставлять много возможность для регион и местный власть в получение доход, мы изменять достаточно серьезно ставка базовый доходность по вменять налог. почему мы это сделать? просто потому, что на сегодняшний день целый ряд регион уже выбирать базовый доходность и они надо предоставлять много возможность. одновременно мы давать возможность понижать коэффициент, мы такой образ давать возможность регион сам регулировать уровень доходность, который они хотеть бы получать от вменять доход, то быть просто расширять их полномочие в этот часть. следующий вопрос, который, безусловно, быть обсуждаться здесь, - и он вызывать очень горячий обсуждение в комитет - это вопрос перераспределение налог на прибыль. (я сразу просто обозначать ключевой позиция.) принимать решение, и комитет поддерживать этот решение, о консолидация в федеральный бюджет 1,5 процент налог на прибыль. напоминать, что у мы налог на прибыль распределяться так: 5 процент - в федеральный бюджет, 19 процент - в региональный бюджет, из они 2 процент - в местный бюджет. сейчас мы предполагать, что в федеральный бюджет пойти 6,5 процент, естественно, в региональный - 17,5 процент. при это вот этот 2 процент, который быть непосредственно указывать в глава о налог на прибыль, к местный бюджет не относиться. правительство также вносить предложение об отказ от налог на реклама. должный сразу сказать, что этот вопрос быть выноситься сегодня на отдельный голосование, поэтому я хотеться бы сразу объяснять, что происходить. да, в комитет предлагать сохранять налог на реклама, но уже после быть проводить работа, быть давать поручение, и предлагаться сегодня (и быть вноситься этот предложение) все-таки отказываться от налог на реклама, но для то, чтобы не быть выпадать доход, перевести реклама, деятельность рекламный компания и так далее, на вменять доход, повторять - с то чтобы не быть выпадать доход. вот весь основной, мочь быть, положение, который я хотеться бы обозначать, поскольку они вызывать большой спор. в заключение я хотеться бы сказать только один: вводить в действие статья 12, 15 и другой уточнять статья налоговый кодекс, мы наконец-то формировать уже реально налоговый система и определять полномочие весь уровень власть по установление, введение и взимание соответствующий налог. поэтому очень большой часть поправка носить чисто технический, я повторять, характер, то быть они необходимый в связь с принятие другой закон или уточнение тот вопрос общий часть налоговый кодекс, который вызывать проблема на практика. теперь мы мочь бы переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат предложение по таблица поправка, рекомендовать к принятие, по вынесение поправка на отдельный голосование? пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я просить вынести на отдельный голосование поправка 9.
председательствующий. из таблица принимать, да. так, дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить вынести на отдельный голосование поправка 28 и 22.
председательствующий. спасибо. амиров, пожалуйста.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". я просить вынести на отдельный голосование поправка 29.
председательствующий. поправка 29. панин елена владимировна, пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". я просить вынести на отдельный голосование поправка 20 и 21.
председательствующий. спасибо. весь замечание? конев? пожалуйста, конев юрий михайлович, еще предложение.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я не выносить на отдельный голосование поправка 29. хотеть обращать внимание депутат на то, что в течение два день быть уточнять лингвистический и технический правка и раздавать уточнять редакция этот поправка, согласовывать с минфин. когда быть комплектоваться окончательный текст, надо быть взять этот уточнять вариант.
председательствующий. хорошо. по поправка 29, пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, перед то как мы быть голосовать за основа этот таблица, я бы хотеться обращать ваш внимание на то, что в зал раздавать взамен находиться в таблица поправка следующий поправка: уточнять редакция поправка 29, уточнять редакция поправка 14 и уточнять редакция поправка 33. дело в то, что комитет давать специальный поручение дорабатывать они, и они быть дорабатывать совместно с представитель правительство, проходить правовой экспертиза и теперь раздавать в зал взамен раздавать ранее. кроме то, когда мы быть голосовать, просить учитывать - этот поправка не выноситься на отдельный голосование, - что поправка 7, правительство, который находиться в таблица принимать поправка, принимать только в отношение отмена торговый сбор, то быть она на самый дело являться не принимать, а учитывать поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать за таблица 1, за исключение поправка 9, 20, 21, 22, 28 и 29. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. обсуждать отдельный поправка. поправка 9. шаталов сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, суть этот поправка состоять в то, чтобы в число налог, действовать в россия, сохранять на региональный уровень налог на реклама. я хотеться бы сказать, что этот налог доставаться мы в наследство, когда мы устанавливать самый разнообразный налог - на собака, на кошка, на биржа, на продажа компьютер и прочее, и прочее. такой налог в принцип быть не должно, и, в общий-то, для это существовать два основание. во-первых, налог на расход - это экономически необоснованный налог, он сдерживать возможность провожать рекламный кампания, продвигать свой товар на рынок. во-вторых, этот налог сконструировать такой образ, что он платить тот компания, который заказывать рекламный кампания, причем он распространяться только на российский компания, и если аналогичный товар на российский рынок продвигать иностранный компания и российский компания, то платить в этот случай только российский. с учет то, что он сдерживать конкуренция, мы просить не соглашаться с этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, как я уже говорить, комитет рассматривать этот поправка и принимать решение о сохранение данный налог, но с аргументация правительство, безусловно, следовать соглашаться, поэтому несколько депутат вносить серия другой поправка, который находиться в таблица отклонять под номер со 137-го, по-моему, по 142-й. в они предлагаться налог на реклама относить к налог на вменять доход, поэтому мы полагать, что данный поправка действительно принимать не следовать и нужно в данный случай соглашаться с мнение правительство.
председательствующий. боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я просьба проводить обсуждение этот поправка, когда быть обсуждать поправка со 137-й по 142-ю, потому что они балансировать друг друг и отмена, или отклонение, правильно сказать, один поправка должно быть компенсировать принятие другой. поэтому просьба сейчас не ставить она на голосование, а когда быть голосовать по поправка со 137-й по 142-ю из таблица отклонять, тогда и проводить этот голосование, возможный, даже и не потребоваться долгий обсуждение.
председательствующий. георгий валентинович, все равный какой-то поправка голосоваться рано, какой-то поздно, поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот это нормальный вопрос. сергей дмитриевич, пожалуйста, ваш отношение к поправка 137-142, который быть предлагать к отклонение.
шаталов с. д. спасибо. я подтверждать, что мы готовый на компромисс, состоять в то, что поправка 9 не приниматься, а поправка из блок отклонять, касаться налог на вменять доход, мы готовый поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на отдельный голосованиепоправка 9 из таблица принимать. мнение комитет и правительство отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться. поправка 20. панин елена владимировна, пожалуйста.
панин е. в. я просить не принимать поправка, касаться увеличение размер дивиденд на 50 процент - с 6 до 9 процент. что я это обосновывать? сегодня у мы на фондовый рынок покупать по небольшой количество акция, мы брать не только владелец крупный пакет акция, но и владелец десяток, один, два акция. население начинать понимать, что такой рынок, и пойти на этот рынок покупать акция, и такой образ мы получать деньги население для инвестирование. сегодня коммерческий банк, который давать 10-11 процент по депозит без обложение подоходный налог, быть оттаскивать, если мы принимать этот поправка, деньги с фондовый рынок на свой доход, поэтому нельзя увеличивать доход. либо надо вводить дифференцированный уровень - с какой сумма дивиденд увеличивать налог, мочь быть, даже и много, чем 9 процент.
председательствующий. спасибо. андрей михайлович, пожалуйста, мнение комитет.
макаров а. м. уважаемый коллега, вопрос об увеличение налогообложение дивиденд с 6 до 9 процент очень подробно рассматриваться. в первый очередь по аргумент елена владимировна. уважаемый коллега, я думать, что мало у кто из присутствующий возникать предположение, будто налогообложение дивиденд касаться старушка в сберегательный банк. второй вопрос. невозможно установление налог на дивиденд в зависимость от размер получать доход. если мы это сделать, то мы быть первый страна в мир, который пойти по этот путь. до это еще пока никто не додумываться. с другой сторона, я бы хотеться напоминать вы, что при налогообложение дивиденд у мы всегда в определенный степень гармонировать два возможность - это возможность получение доход через выплата заработный плата и уплата подоходный налог и единый социальный налог, то быть здесь совокупный налоговый нагрузка, и второй возможность, когда размер дивиденд суммироваться с налог на прибыль. и вот именно то, что у мы всегда это быть примерно на один уровень, позволять избегать уход в тот или иной схема в зависимость от выгода. в данный случай предлагать вариант, вот елена владимировна сейчас предлагать, не увеличивать. как вы видеть, быть другой поправка, они в таблица отклонять, где предлагаться, наоборот, увеличивать до 13 процент налог на дивиденд. просчитывать весь возможность, комитет вместе с правительство приходить к вывод, что ставка 9 процент наиболее гармоничный именно с точка зрение то, чтобы, с один сторона, не создавать возможность уход весь только в дивидендный схема, а с другой сторона, не создавать препятствие для выплата дивиденд, иначе мочь обрушиваться фондовый рынок. здесь я с елена владимировна абсолютно согласный, опасность такой существовать. именно поэтому вот этот ставка - 9 процент - представляться мы наиболее приемлемый. комитет согласный с правительство, что это иметь смысл сделать.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать мнение за и против. необходимо определяться голосование по поправка 20. ставиться на голосование поправка 20. мнение комитет - принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 21. пожалуйста, панин елена владимировна.
панин е. в. поскольку они связанный, автоматически это сниматься, это два поправка в пакет.
председательствующий. сниматься. значит, поправка 21 оставаться в таблица принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, для чистота процедура давать проголосовать, потому что она у мы быть вынести на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать по поправка 21. мнение комитет - принимать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. поправка 22. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, в данный поправка правительство предлагать забирать у субъект российский федерация 1,5 процент налог на прибыль и передавать в федеральный центр. такой образ, у субъект федерация на 2005 год, по оценка правительство, забираться 54 миллиард рубль. с учет то, что тот же положение и по другой направление: только что проголосовать за отмена налог на реклама, у субъект федерация, у территориальный фонд медицинский страхование уже забирать определенный часть единый социальный налог и передавать в федеральный центр, забираться водный налог, - в совокупность потеря бюджет субъект федерация по весь налоговый поступление составлять около 100 миллиард рубль. не быть забывать, что в субъект федерация быть передавать в этот год значительный часть расход. поэтому разбалансированность бюджет субъект федерация на будущий год составлять от 5 до 7 процент по разный субъект. в этот связь я предлагать не голосовать, не поддерживать поправка правительство и оставлять распределение налог на прибыль между федеральный центр и субъект федерация такой же, как на настоящий момент, - 5 процент у федеральный центр и 19 процент у субъект российский федерация. предлагать не поддерживать поправка правительство и не забирать у субъект российский федерация дополнительно 54 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, мнение комитет.
макаров а. м. уважаемый оксана генриховна, уважаемый коллега! давать вопрос очень подробно рассматриваться в комитет. я напоминать, что аргументация правительство заключаться в то, что 1,5 процент налог на прибыль являться частичный компенсация тот потеря, который федеральный бюджет нести в связь с необходимость компенсировать потеря пенсионный фонд. в данный случай хотеться бы отмечать только один вопрос, который оксана генриховна, безусловно, знать гораздо хорошо я. нельзя говорить в рамка налоговый кодекс о сбалансированность бюджет. это просто предмет другой законодательство. у мы с вы одновременно вносить и сейчас рассматриваться в комитет два законопроект. первый - это поправка в налоговый кодекс, второй - это поправка в бюджетный кодекс. и когда мы быть рассматривать с вы бюджетный кодекс, мы и быть рассматривать вопрос сбалансированность бюджет, отнесение тот или иной источник доход к тот или иной бюджет. кроме то, я бы хотеться сказать, что все-таки сбалансированность бюджет - это не вопрос перечисление тот или иной налог, это вопрос расходный обязательство тот или иной уровень власть. поэтому в данный случай весь этот вопрос мы надо рассматривать в рамка поправка к бюджетный кодекс, а если мы вынуждать рассматривать этот аспект в рамка вопрос о прибыль, то только потому, что исторически складываться, что налог на прибыль - это единственный налог, где мы практически поделить ставка. это не вопрос распределение налог, это вопрос установление ставка налог. поэтому я казаться, что вот вопрос оксана генриховна, безусловно, иметь право на существование, но только в рамка не это, а другой закон.
председательствующий. нет необходимость дополнять, сергей дмитриевич? пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, действительно, очень подробно в комитет рассматриваться этот вопрос, сбалансированность бюджет - это вопрос другой закон. здесь же отмечать только, что не 54, а 42 миллиард рубль, от 42 до 45, это 1,5 процент, который переходить на федеральный уровень. но за счет снижение единый социальный налог территориальный бюджет экономить 45 миллиард рубль по единый социальный налог, который выплачиваться за работник бюджетный сфера. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо определяться по поправка 22. мнение комитет - принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 28. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. поправка 28 предлагать изменение ставка единый налог на вменять доход, правительство предлагать повышать ставка базовый доходность для субъект малый предпринимательство, который переводить на единый налог на вменять доход, по весь вид деятельность в 1,5 раз. такой образ, сам правительство полностью осуществлять ревизия свой намерение двухлетний давность устанавливать предельный ставка базовый доходность такой образ, чтобы ограничивать возможность субъект российский федерация повышать ставка и устанавливать неприемлемый уровень налогообложение для малый бизнес. хотеть напоминать, что инфляция за этот год, включая 2005 год, по расчет, составлять 37 процент, а ставка базовый доходность предлагаться повышать в 1,5 раз. я представляться, что это стимул для субъект российский федерация свой собственный закон повышать ставка базовый доходность для субъект малый предпринимательство. предлагать не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей михайлович, мнение комитет.
макаров а. м. уважаемый оксана генриховна, уважаемый коллега! стоить ли мы, государственный дума, уж совсем отказывать регион в здравый смысл? они как минимум не глупый мы. объективно то, что мы делать в данный случай, то, что предлагать правительство, - этот предоставление регион возможность выбор. при это надо учитывать, что вменять доход предприятие малый бизнес становиться один из основной источник доход. и считаться, что в этот ситуация регион задушить вот этот курочка, который нести золотой яйцо! но я еще раз говорить: я казаться, это просто не вязаться со здравый смысл. поэтому то, что сделать в комитет и относительно что мы соглашаться с правительство... по ряд регион вот этот предел выбирать, но возможность у разный регион в этот часть совершенно различный. мы предоставлять регион более серьезный спектр возможность для выбор. захотеть - сделать ноль. и если вы обращать внимание на предыдущий поправка, то быть поправка 25, то увидеть: для то чтобы у они быть много такой возможность, тот коэффициент, который у мы рано быть на уровень 0,01, мы понижать и делать он 0,005. поэтому у регион быть возможность устанавливать коэффициент практически от ноль до максимальный, и они сам быть решать, нужный они малый бизнес или не нужный. давать мы они этот возможность предоставлять. это их полномочие, мы принимать с вы закон ј 95-фз, ј 131-фз, так давать не быть вмешиваться сейчас в тот полномочие, который мы они передавать.
председательствующий. спасибо. мы необходимо определяться по поправка 28. мнение комитет - принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. поправка 29. иметься в вид уже уточнять редакция, да, андрей михайлович? пожалуйста, амиров. включать микрофон.
амиров к.-а. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я так понимать, что мы обсуждать уточнять редакция. и если она принимать комитет, то разговор, видимо, вокруг она надо вести.
председательствующий. понятно. в этот ситуация тогда, сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста, ваш мнение.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я казаться, что нужно обсуждать проблема в принцип и принимать принципиальный решение в отношение поправка 29, быть то в старый, быть то в уточнять редакция, потому что речь, по существо, идти о то, следовать или не следовать устанавливать специальный правило, по который уплачиваться налог на имущество организация в тот случай, если этот организация работать в тот субъект российский федерация, который, в свой очередь, входить в другой субъект российский федерация. этот вопрос быть поставлять тюменский область относительно ханты-мансийский автономный округ. и вот здесь мы очень долго искать решение - решение, который позволять бы уравновешивать бюджетный запрос как один, так и другой субъект российский федерация. в поправка 29, в уточнять редакция и в предыдущий редакция, мы попытаться находить такой решение, однако, конечно же, это не предмет налоговый законодательство. такой вопрос перераспределение бюджетный доход, формирование доходный источник должный решаться на уровень договор между субъект федерация. и вот я час назад разговаривать с собянин, который сказать: да, такой договор наконец быть, они с ханты-мансийский подписывать этот договор. с учет этот обстоятельство я казаться, что сейчас, мочь быть, стоить отказываться от поправка 29 как в тот, так и в другой редакция, и отклонять они оба, сохранять вот тот подход, когда бюджетный вопрос регулироваться за рамка налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо. амиров, пожалуйста, микрофон включать.
амиров к.-а. а. коль я начинать и вынести этот поправка на отдельный голосование, я бы тоже хотеть просить коллега-депутат отклонять этот поправка. дело в то, что глава 30 "налог на имущество организация" в полный мера регулировать поступление этот налог, это полностью региональный налог, а этот поправка наш коллега пытаться вводить положение о то, что равноправный субъект федерация как бы усреднять этот налог, половина его должный поступать в соседний субъект федерация. это нарушать вообще целостность глава 30. поэтому я бы очень просить коллега отклонять оба этот поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость, андрей михайлович, еще вы выступать по этот повод?
макаров а. м. я хотеть бы просто сказать, что комитет поддерживать поправка группа депутат, но, безусловно, позиция правительство заслуживать самый серьезный внимание, потому что действительно в этот поправка решаться вопрос, который не иметь отношение к предмет регулирование налоговый законодательство. я еще раз говорить: я представлять позиция комитет, комитет поддерживать поправка, но довод, который сейчас излагать сергей дмитриевич, безусловно, очень серьезный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо определяться по поправка 29. правительство предлагать отклонять данный поправка.
макаров а. м. и крик из зал: автор!
председательствующий. ну, автор можно, конечно, тут депутат... конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, давать как-то не вводить друг друг в заблуждение. поправка обсуждаться дважды в подкомитет, обсуждаться в комитет, и суть поправка, уважаемый коллега амиров, состоять в то, что с 1 январь 2005 год вступать в сила 95-й закон, где быть статья 26.6, определять разграничение полномочие между край или область и входить в они автономный округ. там закладывать, что из сорок один полномочие двадцать четыре должный осуществляться край или область на весь территория, включая автономный округ, а для это необходимый средство. речь идти и о такой очень важный пункт, как выравнивание бюджетный обеспеченность муниципальный образование на весь территория область или край, включая автономный округ. вот поэтому возникать этот вопрос, и быть находить этот решение, согласовывать с минфин, с бюджетный комитет. я сегодня просто удивлять такой поворот событие.
председательствующий. я хотеть бы еще раз послушать мнение правительство, полномочный представитель правительство. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я еще раз хотеть подтверждать, что да, мы очень внимательно, тщательно рассматривать этот поправка, добиваться то, чтобы они мочь работать. но я сейчас говорить о то, нужный ли в принцип этот поправка. и мы согласный с то, что такой поправка не нужный.
председательствующий. мы необходимо определяться голосование. весь желающий высказываться по данный вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за и против. что, быть третий мнение какой-то?
из зал. по мотив!
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать послушать еще один из независимый депутат и ограничиваться это. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, мы действительно достаточно долго формулировать этот поправка. я просто пояснять ситуация, чтобы все быть понятно. согласно закон о разграничение полномочие, 95-му, со следующий год, 2005-го, целый ряд расходный полномочие передаваться, в сложноорганизованный субъект федерация... например, красноярский край и тюменский область, то быть они быть нести целый ряд обязательство, в тот число тот, который сегодня нести автономный округ. взять красноярский край для пример. мы знать, что для они этот потеря быть очень большой. забирать у они водный налог полностью, мы забирать у они лесной платеж, то быть у они быть дырка в бюджет. точно так же быть еще в целый ряд базовый территория. идти концентрация еще целый ряд доход. они же, конечно, без дополнительный доход - а налог на имущество существенный здесь часть составлять - не смочь справляться с этот обязательство. достигать соглашение можно два способ: либо договор внутри этот три территория, либо федеральный закон. мы здесь предлагать решать это федеральный закон. в чем мой сомнение (и пускай я извинять официальный представитель правительство)? вы сам понимать, что заключать договор между три субъект, где четко записывать налоговый источник, не так-то просто, и здесь никакой телефонный звонок и устный разговор не заменять реальный договор. сегодня мы предлагать решать это закон. и это, кстати говорить, побуждать, я думать, этот территория в тот число и к заключение сам договор. если быть договор, который решать иначе, то это быть право субъект. они, красноярский край и тюменский область и другой территория, мочь не воспользоваться в давать случай право устанавливать этот налог, он же даваться право устанавливать он, но вовсе не обязанность. поэтому здесь мы решать вопрос. быть ли договор - это еще, как говориться, вилы по вода писать. я просто беспокоиться, что мы потом, уже осень, все равный быть возвращаться к этот вопрос. здесь быть решение.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы выслушивать мнение председатель комитет по бюджет и налог васильев юрий викторович. пожалуйста, включать микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет очень внимательно подходить к рассмотрение этот вопрос и действительно принимать решение в польза то, чтобы этот поправка быть принимать. и в данный случай, если вот продолжать аргумент михаил михайлович, можно сказать, что принятие этот поправка, с один сторона, стимулировать подписание этот закон и, с другой сторона, давать возможность субъект рассматривать этот вопрос у себя на место с учет 95-го и 131-го федеральный закон. поэтому я просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже выступать вы, уже выступать. пожалуйста, зуб валерий михайлович. и заканчивать на это обсуждение.
зуб в. м. я хотеть только обращать внимание, коллега: с один сторона, аргументация, который сводиться к цитирование закон, к объяснение, какой налог выпадать у некоторый территория, а с другой сторона, аргументация, - мол, мы поговорить с один губернатор и изменять мнение за один час. разве серьезно так подходить? действительно, не один день комитет сидеть, подкомитет, депутат из другой комитет работать. просто взвешивать мотив, который руководствоваться два сторона: один сторона - то, что реально вытекать из закон, который мы принимать, а другой - то, что что-то на место решать. я предлагать поддерживать, конечно, комитет по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по поправка 29. правительство предлагать она отклонять. мнение комитет - принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не приниматься. так, мы рассматривать весь поправка, вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка. теперь переходить к таблица отклонять поправка. какой быть предложение у депутат по таблица? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить отдельно рассматривать поправка 115.
председательствующий. боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. поправка 137-142.
председательствующий. спасибо. все, да? ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 115 и поправка 137-142. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. я просить прощение. из отклонять просить еще поправка 120 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. все высказываться? все. еще раз: ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 115, 120 и поправка 137-142. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. поправка 115. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я, конечно, понимать, что возвращать депутат к проблема налог на прибыль, но в этот поправка, который вносить новосибирский областной совет депутат в тот число, быть один особенность, а именно предложение 2 процент налог на прибыль оставлять в муниципальныхобразование. и весь разговор о принцип формирование налоговый система что вот, мол, мы сейчас налог по уровень распределять и пусть это быть только федеральный налог, - они, конечно, никуда не годиться, поскольку одновременно использоваться аргументация (я на она тоже мочь опираться), что у мы принимать 131-й закон, 95-й закон и быть масса обязательство, который должный выполнять соответствующий муниципальный образование и субъект российский федерация. без этот средство - и это подтверждать депутат изобласть и наш депутат из комитет по вопрос местный самоуправление этот полномочие реализовать не удаваться, сколько бы мы ни принимать всевозможный законопроект. второй сторона. мочь подтверждать, что, как только муниципальный образование получать в рука какой-то налог, собираемость налог резко возрастать, потому что начинать работать конкретно с предприятие, в тот число в интерес свой территория, и этот налог, можно так сказать, раскручиваться и давать бо·льшой доход. поэтому я бы просить коллега поддерживать поправка 115, хотя она находиться в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо. андрей михайлович, пожалуйста, ваш мнение.
макаров а. м. уважаемый виктор егорович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы уже поддерживать поправка иной содержание в таблица принимать поправка. что касаться аргументация, который приводить, опять же давать мы все-таки быть смотреть, хватить муниципалитет деньги на выполнение их обязательство или не хватить, применительно не к налоговый, а к бюджетный законодательство. поэтому в этот ситуация комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. выслушивать мнение за и против. по предложение депутат кузнецов ставиться на голосование поправка 115 из таблица отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 120. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я хотеть вернуть вы к поправка, связывать с подоходный налог на дивиденд. андрей михайлович сказать, что правительство вносить предложение и повышать с 6 процент до 9 процент. он предлагать повышать подоходный налог на дивиденд. я хотеть сказать, что правительство сделать, конечно, шаг вперед, но я предлагать сделать более радикально. дело в то, что подоходный налог у мы становиться один из самый собирать в российский федерация, в прошлый год поступать в бюджет 455 миллиард. по-моему, это третий по объем налог по доход после налог на прибыль и ндс. и естественно, можно и, наверное, нужно принимать решение, который способствовать бы поступление еще бо·льшой доход в бюджет субъект федерация и муниципальный образование. в прошлый год с дивиденд взять 20 миллиард в бюджет страна. я предлагать в поправка 120, который обсуждать, сделать налог на дивиденд такой же, как общий, подоходный, - 13 процент. это позволять мало применять зарплатной схема: вместо зарплата - выплата дивиденд. сейчас получаться, что 2процента - единый социальный налог для высокооплачиваемый и 9 процент дивиденд, итого 11 процент. если мы принимать этот поправка, то быть 2 процент - единый социальный и 13 процент - подоходный, итого 15 процент, и тогда еще много быть зарплата, и выплачиваться быть "всветлый". я предлагать наш поправка поддерживать, то более что тогда мы добавлять наш муниципальный образование и субъект федерация еще 20 миллиард рубль от подоходный налог. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, позиция комитет.
макаров а. м. уважаемый сергей иванович, очень бы хотеться добавлять, мочь быть даже много. недостаток ваш предложение в один. я предлагать бы сейчас заниматься арифметика. итак, при выплата подоходный налог плюс единый социальный, мы понимать, при большой сумма единый социальныйналог составлять 2 процент, подоходный налог - 13 процент. 13 плюс 2 это 15. у мы в данный случай налог на прибыль - 24, плюс 9, который мы уже сейчас вносить, - это 33. и 13, который вы предлагать... тогда быть соответственно 24 плюс 13 - это 37. считать, что больше, 15 или 37, - это на сегодняшний день уметь практически каждый. такой образ, мы не достигать никакой результат, кроме то, что у мы переставать выплачивать дивиденд, и мы всего-навсего обрушивать весь наш фондовый рынок. никакой дополнительный доход от это не поступать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 120 из таблица отклонять поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 137-142. боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка 137-142 компенсировать мероприятие по отмена местный налог на реклама. суть этот поправка заключаться в то, чтобы разрешать применять к рекламный вид деятельность, как вид деятельность по наружный реклама, специфический режим - режим исчисление налог на вменять доход. соответствующий решение приниматься субъект федерация в вид закон субъект федерация, в который устанавливаться ставка, оговариваться определенный принцип взимание этот налог и так далее, то быть существовать общий схема установление налог на вменять доход. здесь же предлагаться устанавливать, так же как по весь остальной вид деятельность, предельный ставка базовый доходность и оговариваться порядок, по который быть взиматься налог в целое, в общий, и так же, как это происходить по весь остальной вид деятельность, оговариваться порядок, по который быть взиматься этот налог с этот вид деятельность - с реклама, причем оговариваться, что плательщик этот налог являться распространитель реклама, то быть не тот, кто она заказывать, а тот, кто она распространять. соответственно, мы снимать проблема, о который говорить сергей дмитриевич шаталов, который существовать, - проблема налог на реклама. ведь у мы налог на реклама платить только отечественный компания, а иностранный компания этот налог не платить. поскольку теперь у мы налог на вид деятельность быть платить распространитель, то, соответственно, плательщик быть все. вот, собственно, суть этот поправка.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, на наш взгляд, это вполне приемлемый компромисс - отмена налог на реклама и компенсация в вид единый налог на вменять доход на отдельный вид деятельность. но, георгий валентинович, я хотеть бы привлекать ваш внимание к один деталь. конечно, компенсация должный наступать с момент, когда отменяться налог на реклама, то быть речь идти все-таки, наверное, о 1 январь 2005 год.
председательствующий. пожалуйста, боос включать микрофон.
боос г. в. совершенно верный. единственный, что я хотеться бы отмечать: закон субъект российский федерация должный быть принимать для это до 1 январь 2005 год, а на самый дело, поскольку у мы быть статья в налоговый кодекс, который регламентировать по срок порядок вступление такой закон в сила, то даже до 1 ноябрь. поэтому мы необходимо давать вступать в действие этот норма сейчас. но мы понимать, конечно, что налоговый период по данный налог наступать с 1 январь 2005 год, и, соответственно, фактически субъект федерация смочь вводить этот налог только с 1 январь 2005 год. при этот если говорить о содержательный сторона, то у мы весь налог переходить в этот случай внутрь единый налог на вменять доход, что автоматически отменять весь остальной в отношение тот налогоплательщик, к который применяться единый налог на вменять доход.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич, пожалуйста, уточнять.
шаталов с. д. спасибо. я хотеться просто отмечать для протокол, что, возможно, к третий чтение здесь надо быть немного уточнять редакция поправка 142, для то чтобы добиваться то, о чем говорить я и о чем говорить георгий валентинович. налог вводиться с 1 январь 2005 год, но субъект должный иметь возможность принимать соответствующий решение еще в этот год.
председательствующий. спасибо.
макаров а. м. комитет поддерживать данный поправка. то, что сейчас говорить сергей дмитриевич шаталов, - это, по-видимому, чисто юридический уточнение к третий чтение, который касаться срок взимание налог, не введение, а взимание налог. это прямо предусматривать в общий часть налоговый кодекс.
председательствующий. высказываться. быть мнение - за. быть ли другой позиция? нет. значит, мы необходимо проголосовать каждый из этот поправка. к сожаление, процедура предполагать голосование по каждый поправка. ставиться на голосование поправка 137, предлагать к принятие, из таблица отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка 138 из таблица отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка 139 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка 140 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка 141 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка 142 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. мы обсуждать оба таблица. мы необходимо теперь определяться по принятие законопроект во второй чтение. ставиться на голосование... по мотив - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. я просто хотеть сказать, уважаемый коллега, что сегодня очень странный день, хотя и среда. 2-го число мы отменять льгота наш гражданин, а сегодня проголосовать за льгота и денежный содержание чиновник. 2-го число мы нагружать субъект федерация дополнительный нагрузка, а сегодня отнимать у они возможность, вообще говорить, иметь какой-то доход, чтобы выполнять этот функция. я считать, что в тот условие, когда ни один серьезный поправка со сторона субъект не проходить, в тот число и поправка новосибирский областной совет депутат, когда отнимать налог на прибыль, - я считать, что в такой вид за законопроект голосовать нельзя.
председательствующий. спасибо. если нет желающий выступать по мотив, то мы голосовать по законопроект. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо рассматривать проект постановление, который мы сегодня включать в порядок работа, в тот число по кадровый вопрос. я предлагать рассматривать 20-й вопрос - это проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация геращенко виктор владимирович". быть ли вопрос по данный проект постановление, по текст? нет вопрос. данный проект постановление ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. по 21-му вопрос - по проект постановление государственный дума "о дополнительный мера государственный поддержка ежегодныхмеждународный форум-конгресс по высокий промышленный технология..." быть замечание по текст? нет замечание по текст. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. и два дополнительно включать в повестка день проект постановление. первый - проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость противодействие героизация нацизм". быть ли вопрос по текст? нет. ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. второй дополнительно включать проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о мера по исполнение федеральный адресный инвестиционный программа на 2004 год в устанавливать срок и в устанавливать объем". быть замечание по текст? нет. ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - климов владимир владимирович. пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы время работа подходить к конец, но очень много нерассмотренный вопрос, и я предлагать продлять сегодняшний заседание и рассматривать 10, 11, 13, 14, 15, 16, 19 и 22-й вопрос повестка день. по три минута, вопрос небольшой, но важный. спасибо.
председательствующий. быть предложение продолжать наш работа. в 18 час мы продлять время работа, а сейчас по порядок у мы как раз 7, 10, 11, 13, 14, 15-й вопрос. рассматривать этот вопрос, а далеко при необходимость принимать решение. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". доклад валерий михайлович зубова.
зуб в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к данный законопроект ко второй чтение поступать два поправка, оба комитет рекомендовать принимать. один поправка связанный с изменение название, так как поправка в статья 41 мы не мочь делать: мы слишком затягивать этот рассмотрение, время уходить и в изменение отпадать необходимость. соответственно, поправка идти только в статья 34, 41-я отпадать. комитет рекомендовать принимать во второй чтение и в целое.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос. необходимо проголосовать по данный таблица поправка. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо теперь проголосовать по данный проект федеральный закон во второй чтение. таблица отклонять поправка нет. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься.
зуб в. м. уважаемый коллега, комитет предлагать проголосовать закон в целое. закон проходить юридический и лингвистический правка, и мы предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы сегодня быть объявлять "час голосование", в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
закон принимать. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". в первый чтение законопроект принимать 19 май сей год. поступать один поправка к законопроект, который носить юридико-технический характер. комитет поправка поддерживать и включать она в таблица принимать поправка. просить проголосовать за таблица и за законопроект во второй чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по таблица поправка? в она один поправка. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. николай максимович, далеко, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза к третий чтение. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона убедительно просить в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
закон принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, законопроект, я напоминать, предлагать механизм оплата издержки, покрывать за счет федеральный бюджет, по дело, рассматривать мировой судья. это быть осуществляться через орган судебный департамент. поправка всего два. один поправка говорить о то, что в этот год, поскольку деньги уже выделять по статья на содержание районный суд, финансирование осуществляться в рамка действующий бюджет, а второй поправка вообще юридико-технический характер, в она говориться о то, что не нужно, чтобы закон вступать в сила с момент опубликование, достаточно, как обычно, через десять день. два поправка. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 13, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "о реструктуризация кредитный организация" и порядок ликвидация государственный корпорация "агентство по реструктуризация кредитный организация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство предлагать законопроект, суть который состоять в следующий. корпорация "арко" - это агентство по реструктуризация кредитный организация, создавать для то, чтобы ликвидировать последствие кризис 98-го год, - фактически прекращать свой деятельность. сейчас создаваться новый агентство по страхование вклад. этот законопроект устанавливать следующий процедура. во-первых, ликвидироваться "арко", а ее средство, а также ее имущество после соответствующий процедура ликвидационный характер быть передавать новый организация, который и быть заниматься обеспечение вклад. законопроект достаточно простой по свой конструкция, но очень важный с экономический точка зрение. мы очень просить поддерживать он. и, пользоваться случай, я хотеть бы сразу же сказать, что второй законопроект, который стоять в повестка под пункт 14, - это уже абсолютно технический, сопровождать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев.
медведев п. а. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! сергей дмитриевич существо дело излагать правильно и понятный. я мочь добавлять только следующий. наш правовой управление сделать ряд замечание, с который мы согласный, и ко второй чтение мы они учитывать. а в первый чтение, безусловно, законопроект можно принимать, потому что концепция абсолютно прозрачный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон в связь с принятие федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "о реструктуризация кредитный организация" и порядок ликвидация государственный корпорация "агентство по реструктуризация кредитный организация". доклад сергей дмитриевич шаталов. ну, быть считать, что докладывать. быть ли необходимость павел алексеевич медведев добавлять? нет. вопрос... быть вопрос. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. сергей дмитриевич, а не считать ли вы, что в связь с ситуация, который складываться сейчас с банка, можно быть бы дополнительно, мочь быть, новый организация часть функция по реструктуризация банк оставлять, дорабатывать законопроект ко второй чтение? потому что мы видеть, что жизнь такой, что банк надо серьезно заниматься, чтобы население не страдать, а свой вклад получать.
шаталов с. д. я не исключать такой возможность, ко второй чтение вполне можно рассматривать такой предложение.
председательствующий. спасибо. вопрос нет. желающий выступать?.. нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо теперь проголосовать о продление наш работа. и быть предложение рассматривать вопрос 15, 16, 19, 22 и, наверное, 24, потому что у мы тут представитель сидеть, и это ограничиваться сегодня. значит, давать мы проголосовать за продление, а потом - выступление по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, в рамка этот вопрос? рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. борис вячеславович, уважаемый коллега! мы все уже очень уставать. законопроект под пункт 17 и 18 очень простой, я с место докладывать, это занимать два минута. просьба добавлять. они идти на отклонение оба, 17-й и 18-й, и я с место докладывать, это очень простой законопроект.
председательствующий. постараться до 19.00 укладываться сегодня, да?
рыжков в. а. да, я обещать, что доклад быть тридцать секунда.
председательствующий. хорошо. мы необходимо определяться голосование по продление наш работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. вопрос 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". принятие этот законопроект обусловливать необходимость учет новый редакция сорок рекомендация группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги, так называть организация ФАТФ. законопроект предусматривать расширение перечень субъект, представлять информация в уполномоченный орган, за счет организация, являться профессиональный посредник на рынок купля-продажа недвижимый имущество, также адвокат, нотариус и лицо, осуществлять предпринимательский деятельность в сфера оказание юридический и бухгалтерский услуга. проект предусматривать, что указанный лицо уведомлять уполномоченный орган только при наличие у они основание полагать, что соответствовать сделка или финансовый операция осуществляться или мочь быть осуществлять в цель легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, или финансирование терроризм. при это, подчеркивать, исполнение требование законодательство о соблюдение адвокатский тайна являться обязательный. одновременно в состав операция, подлежать обязательный контроль, включаться предоставление некредитный организация беспроцентный заем на сумма не менее 600 тысяча рубль (это тот норма, который на сегодняшний день действовать в закон), а также сделка с недвижимый имущество на сумма не менее 3 миллион рубль. кредитныморганизация запрещаться открывать счет без личный присутствие клиент физлицо или его представитель, устанавливать и поддерживать отношение с банка, не иметь физический присутствие на территория государство, в который они зарегистрировать, - норма, признанный уже во все мир. организация, осуществлять операция с денежный средство или иной имущество, обеспечиваться доступ к официальный информация, необходимый для проверка клиент, включая сведение, содержаться в единый госреестр юрлица, сводный госреестр аккредитовать на территория россиипредставительство иностранный компания, а также - подчеркивать это сведение об утерять, недействительный паспорт, паспорт умерший физический лицо, утерять бланк паспорт. то быть это приводить к то, что у мы фирма-однодневка больше не быть, любой банк при открытие счет нажимать соответствующий клавиша на свой компьютер и получать только один информация: действительный паспорт или нет. никакой другой данный он не получать. если недействительный, отказывать в регистрация. перечень сведение, необходимый для идентификация клиент, дополняться данные миграционный карта и документ, подтверждать право иностранный гражданин или лицо без гражданство на пребывание (проживание) в российский федерация. еще раз хотеть подчеркивать, что принятие данный законопроект направлять на совершенствование правовой механизм борьба с терроризм и преступность и также на приведение федеральный законодательство в соответствие с международный стандарт. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. учитывать замечание весь согласовывать законопроект субъект. быть положительный отзыв правительство. с учет вышесказанный комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение и в целое, поскольку обязательство россия инкорпорировать в законодательство положение сорок рекомендация ФАТФ требовать срочный реализация. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, коллега. быть ли вопрос? у я быть вопрос, владислав матусович, три вопрос. вы здесь писать: вносить уточнять редакция проект закон. а где тот, не уточнять?
резник в. м. в свой время быть один редакция закон, который проходить правовой экспертиза в государственный дума, и выпадать слово "тотализатор". в уточнять редакция слово "тотализатор" восстанавливать.
председательствующий. спасибо. второй вопрос: этот законопроект вноситься вы как депутат государственный дума, но я здесь не находить ни заключение, ни отзыв правительство.
резник в. м. я полагать, что сейчас правительство сказать об отзыв. положительный отзыв правительство, насколько я знать, иметься. заключение правовой управление без замечание также быть.
председательствующий. здесь оно быть, да. и третий вопрос. весь ли сорок рекомендация обычный и восемь специальный учитывать в этот законопроект?
резник в. м. мочь отвечать. весь сорок обычный рекомендация и восемь специальный учитывать, и просить подтверждать это заместитель председатель комитет российский федерация по финансовый мониторинг господин осипова.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы задавать вопрос? кто хотеть бы выступать? депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый владислав матусович, когда мы принимать закон о либерализация валютный регулирование, то предусматривать, что идентификация личность не требоваться при покупка валюта на сумма мало 600 тысяча рубль. к сожаление, по закон "о противодействие легализация..." требоваться идентификация при любой сумма. и сейчас многий гражданин как раз с этот противоречие сталкиваться, поскольку инструкция цб требовать идентификация личность при продажа-покупка валюта.
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, хотеть особо обращать ваш внимание на то, что по данный законопроект, при принятие его, быть требоваться идентификация личность покупатель или продавец валюта в валютный пункт, только если он приобретать или продавать сумма, эквивалентный 600 тысяча рубль, в иной случай, при продажа меньший сумма, - и я полагать, что с это соглашаться представитель комитет по финансовый мониторинг, присутствующий здесь, - документ и справка больше не потребоваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? рыжков владимир александрович, у вы вопрос или по ведение?
рыжков в. а. нет вопрос.
председательствующий. афанасьев, вопрос? пожалуйста, включать микрофон елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в. быть любезный, такой момент уточнять. мы год назад отменять контроль за весь сделка, а сейчас опять, получаться, вводить. причем интересный такой сейчас происходить вещь: мы раздавать законопроект в первый чтение и тут же предлагать принимать в целое, то быть мы даже не давать возможность вносить поправка, если они у мы быть.
резник в. м. я готовый отвечать на ваш вопрос, глубокоуважаемый коллега. во-первых, данный законопроект направлять исключительно на выполнение тот рекомендация ФАТФ, который мы, россия, как член этот организация, обязанный выполнять. вместе с то разница заключаться только в следующий. если рано быть обязательный контроль за любой крупный сделка, то при принятие этот законопроект он быть в случай, если сделка подпадать под ряд параметр (я осипов сергей константинович попросить уточнять этот вопрос), по-моему по четыре или пять параметр, только в этот случай быть контроль. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать? бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! выступление очень короткий. вчера, когда у мы во внутрифракционный группа обсуждаться давать вопрос, выступать, к сожаление, сейчас отсутствовать гришанков михаил игнатьевич, председатель наш думский комиссия по борьба с коррупция, и у он, в общий-то, быть достаточно аргументированный мнение, что сейчас нужно принимать данный законопроект только в первый чтение, поскольку некоторый рекомендация вот этот международный организация не входить в данный законопроект, хотя они достаточно важный, заслуживать включение, направлять на ужесточение мера по борьба с отмывание, легализация и так далее. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей константинович осипов.
осипов с. к., статс-секретарь - заместитель председатель комитет российский федерация по финансовый мониторинг. что касаться сорок рекомендация, то я со весь ответственность заявлять, что весь учитывать полностью. и мы, конечно, ни в кой мера не предлагать бы сейчас поддерживать ни в первый чтение, ни в целый тот проект, который содержать бы какой-то пробел в этот часть, то более что мы уже через несколько месяц предстоять проходить международный инспекция и краснеть мы бы не хотеть. вы знать, россия с прошлый год являться член ФАТФ и участвовать в разработка этот рекомендация. что касаться гришанков михаил игнатьевич, я с он сегодня утро общаться, я, к сожаление, его в зал не видеть, он сказать, что весь его вопрос снимать. он лично готовый поддерживать, и в целое в тот число.
председательствующий. спасибо, сергей константинович. знать, почему такой вопрос? потому, что никто не видеть этот сорок рекомендация, никто не мочь проверять, входить или не входить. у мы слишком мало время быть у все. приходиться верить на слово, поэтому такой вопрос сегодня в зал и возникать. так что вы брать на себя ответственность, подтверждать, что входить все. вот и все. у я телеграмма господин зубков (мы с он разговаривать), и здесь просить принимать просто проект закон, здесь не говориться о принятие в целое. поэтому все на усмотрение ответственный представитель, господин зубков и комитет. быть ли еще желать выступать? представитель правительство, президент желать бы что-то сказать? не желать. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. владислав матусович, пожалуйста, на трибуна.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я еще раз подтверждать, что комитет внимательный образ рассматривать данный законопроект. учитывать весь сорок рекомендация ФАТФ, это подтверждать сейчас представитель комитет по финансовый мониторинг. законопроект готовиться в основной комитет по финансовый мониторинг, внимательно обсуждаться в правовой управление президент, побуквенный буквально. наш комитет он также внимательно рассматривать. с учет проводить экспертиза, правовой и лингвистический, просить принимать он в целое. спасибо.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться в рамка "час голосование" законопроект, который мы несколько минута назад принимать в первый чтение. кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. сергей константинович, а у я к вы личный просьба, давать я, пожалуйста, сорок основной и восемь специальный рекомендация ФАТФ, перевести на русский язык, я хотеть бы просто сам убеждаться... в официальный перевод, естественно. потому что сам сессия заканчиваться только 2 июль. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. пункт 16, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". докладывать член комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий викторович панов. депутат шевелев доверять докладывать содокладчик валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" направлять на установление переходный период для приведение деятельность организатор торговля на рынок ценный бумага в соответствие с требование вступать в сила в конец 2002 год федеральный закон ј 185-фз "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация", по который организатор торговля, не являться фондовый биржа, утрачивать право осуществлять листинг ценный бумага, то быть допускать ценный бумага к торги путем включение они в котировальный список. этот закон не устанавливать такой переходный период, между то немедленный прекращение листинг ценный бумага приводить бы к ряд негативный последствие. прекращение листинг сам по себя и в сочетание с массовый продажа ценный бумага, листинг который прекращать институциональный инвестор, мочь бы приводить к падение цена, к рост стоимость заемный средство для их эмитент, к переоценка ценный бумага, являться предмет залог, и к другой негативный последствие, который мочь становиться причина масштабный изменение на финансовый рынок в целое. в законопроект предлагаться предусматривать право организатор торговля, не являться фондовый биржа, осуществлять листинг ценный бумага до 1 январь 2005 год. одновременно с решение вопрос о закрепление переходный период для прекращение организатор торговля листинг ценный бумага законопроект устранять ряд внутренний противоречие в федеральный закон "о рынок ценный бумага", возникать в связь с отмена право организатор торговля осуществлять листинг и не устранять закон номер 185. принятие законопроект не потребовать внесение изменение в иной федеральный закон, не повлечь дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет. иметься заключение правовой управление без замечание правовой и лингвистический характер. исходить из вышесказанный, уважаемый коллега, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в первый чтение и в целое. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, геннадий владимирович? а что здесь-то стоять, около трибуна, на место тогда надо быть... гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". я хотеть задавать только один вопрос, уважаемый коллега. вот мы обсуждать в наш группа этот вопрос, и не вызывать сомнение то, что законопроект надо поддерживать в первый чтение, но вот в целое... для что спешка? почему мы не мочь спокойно принимать в первый чтение, дорабатывать, обсуждать и потом уже поддерживать совершенно осознанно во второй и в третий?
панов в. в. уважаемый геннадий владимирович, дело в то, что сегодня на фондовый рынок ощущаться очень серьезный напряжение и для то, чтобы не содействовать негативный последствие, который возможный, - плюс мы, уважаемый коллега, видеть, что сегодня у мы наблюдаться на финансовый рынок в банковский сектор, - необходимо принимать данный законопроект в первый чтение и в целое, что позволять прежде все успокаивать рынок и не допускать тот негативный последствие, о который мы все с вы прекрасно догадываться. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. голосовать в первый чтение. внимательно надо быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный проект закон в целое. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 17 и 18. докладчик рыжков владимир александрович. пожалуйста, докладывать два законопроект.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. я постараться сдерживать слово и быть очень краткий. по пункт 17. вносить карачаево-черкесия. в закон об организация власть в субъект федерация у они три предложение. первый. они предлагать, чтобы законодательный орган субъект устанавливать не структура исполнительный орган власть, а система. второй. они считать, что у парламент регион должно быть право давать согласие на привлечение депутат к уголовный ответственность. и третий. они считать, что депутат региональный уровень не мочь быть увольнять с работа, если он работать депутат на неосвобожденный основа, без согласие парламент. к сожаление, мы не мочь поддерживать этот законопроект. первый часть ухудшать право парламент, потому что хорошо утверждать структура, чем система. второй часть противоречить постановление конституционный суд по повод неприкосновенность. вопрос неприкосновенность депутат в регион давно и исчерпывающий урегулировать конституционный суд, а законопроект этот решение конституционный суд противоречить. и точно так же мы не можемсоглашаться с то, что нельзя, например, увольнять директор завод депутат краевой там или республиканский уровень без согласие парламент, потому что это регулироваться трудовой кодекс и, строго говорить, никакой отношение к статус депутат не иметь. наш комитет практически единогласно просить этот проект закон отклонять. и кстати говорить, большинство субъект федерация тоже против, правительство против, наш правовой управление давать отрицательный заключение, так что здесь практически быть полный понимание то, что в такой вид закон принимать нельзя. просить от имя комитет он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик по пункт 17? желающий выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, о внесение изменение в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать также владимир александрович рыжков. включать микрофон.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. здесь еще просто вопрос. мы он многократно обсуждать и голосовать. по предмет совместный ведение сейчас субъект на представление заключение даваться тридцать день. законодательный собрание вологодский область предлагать увеличивать срок до сорок пять день. мы в комитет обсуждать, у мы мнение расходиться: часть член комитет быть за то, чтобы оставлять тридцать день, часть - за то, чтобы действительно соглашаться и увеличивать до сорок пять день. ну, главный аргумент быть следующий: ровно год назад мы утверждать этот самый тридцать день и быть неправильно, если мы каждый год быть этот срок менять. правительство также считать, что хорошо оставлять тридцать день, чтобы не затягивать законодательный процесс. естественно, подавлять большинство субъект вологодец поддерживать, у мы сорок шесть положительный заключение от регион и только три отрицательный. но комитет, взвешивать все "за" и "против", принимать решение оставлять тридцать день, то быть предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой, любовь константиновна. да, действительно год проходить, как мы принимать этот закон и именно этот норма. я просто напоминать, что там голосоваться три временный интервал: тридцать день, сорок пять день и шестьдесят день. и при обсуждение данный вопрос здесь звучать такой предложение: давать мы поработать немножко, посмотреть, успевать ли наш законодательный собрание в течение тридцать день проводить свой плановый, а мочь быть, и неплановый заседание, для то чтобы выражать мнение субъект о законодательный инициатива по тот или другой вопрос, касаться совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. жизнь показывать, что действительно по чисто организационный и технический причина многий субъект не в состояние проводить свой пленарный заседание, заседание свой законодательный собрание, для то чтобы выражать их мнение, поэтому зачастую сюда, в государственный дума, приходить отзыв за подпись либо председатель законодательный собрание, либо председатель комитет, который согласно и конституция, и закон, и наш регламент в учет не приниматься как официальный заключение, а просто учитываться: вот кто-то там написать такой отзыв, кто-то - такой отзыв и так далее. я еще раз подчеркивать, в наш комитет, от имя который докладывать владимир александрович рыжков, и он правильно докладывать, мнение расходиться, но, к сожаление, все-таки нежелание прислушиваться к мнение субъект российский федерация, субъект законодательный право там быть преобладающий. я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что здесь мы сталкиваться с проблема: по чисто организационный и технический причина - и вы, наверное, с этот сам сталкиваться, беседовать с руководитель законодательный орган субъект федерация, - многий законодательный орган не мочь реализовать свой предусматривать закон и конституция право представление заключение на законодательный инициатива, подчеркивать, по вопрос совместный ведение. поэтому я бы все-таки просить, учитывать мнение субъект федерация, - а они более половина, - а также опыт, уже накоплять в течение последний год, год действие этот норма закон, поддерживать предложение законодательный собрание вологодский область и еще сорок шесть регион - субъект федерация и срок тридцать день изменять на сорок пять день - это два неделя дополнительный, чтобы законодательный собрание осмысленно, с хороший подготовка мочь готовить свой заключение и присылать они сюда как субъект право законодательный инициатива. просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". доклад представитель государственный совет республика татарстан разиля исмагилович валеев. пожалуйста.
валеев р. и., представитель государственный совет республика татарстан. уважаемый депутат, вступать в действие в 1997 год закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" упорядочивать сфера конфессиональный отношение, приводить деятельность новый религиозный образование в соответствие с национальный, политический, исторический особенность российский государство. однако в новый федеральный закон не учитывать некоторый этноконфессиональный особенность субъект российский федерация. в порядок законодательный инициатива в соответствие со статья 104 конституция российский федерация государственный совет республика татарстан вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". предлагать редакция пункт 2 статья 4 проект закон в интерес общественный спокойствие и общественный безопасность ограничивать распространение новый вероучение и деятельность впервые создавать на территория российский федерация религиозный объединение в соответствие с закон. законодательный ограничение деятельность новый религиозный образование предпринимать с цель защита культурный, духовно-нравственный наследие российский федерация от негативный воздействие иностранный религиозный организация и миссионер. приводить основание по ограничение религиозный свобода соответствовать международный правовой акт, содержать положение о религиозный свобода. на недопущение политизация деятельность религиозный объединение, на более полный соблюдение конституционный принцип отделение религиозный объединение от государство направлять и положение пункт 8 статья 4, запрещать руководитель религиозный организация совмещать деятельность священнослужитель с работа в орган государственный власть и орган местный самоуправление. новый редакция пункт 1 и 2 статья 7 уточнять организационно-правовой статус религиозный группа. устанавливаться ее количественный критерий и возрастной ценз в соответствие с требование, предъявлять к религиозный организация. новация данный статья являться и подача сведение об основа и особенность вероучение в начало деятельность религиозный группа в случай намерение в дальнейший преобразовывать она в религиозный организация. пункт 4 статья 8 дополнять норма, согласно который на территория субъект российский федерация мочь создаваться только один централизованный религиозный организация один вероисповедание. данный предложение направлять на устранение параллельный духовный центр религиозный организация один вероисповедание. законодательный закрепление территориальный сфера деятельность для централизованный организация один вероисповедание в субъект российский федерация быть способствовать защита канонический право и укрепление религиозный дисциплина. данный норма представлять себя определенный компромисс между общественный необходимость и внутренний установление религиозный организация. действие данный норма на территория республика татарстан позволять консолидировать деятельность мусульманский умма республика и способствовать решение многий проблема, связывать с религиозный возрождение в татарстан. вышеперечисленный и другой изменение и дополнение - документ вы раздавать - быть разрабатывать на основа итоговый протокол "рабочий совещание согласительный комиссия полномочный представитель президент российский федерация в приволжский федеральный округ и республика татарстан" от 26 январь 2001 год, принимать в нижний новгород. предлагать изменение и дополнение государственный совет республика татарстан быть направлять в законодательный собрание ряд субъект российский федерация. получать отзыв от девятнадцать субъект федерация, из они тринадцать поддерживать законодательный инициатива государственный совет республика татарстан. примечательно, что в их число такой многонациональный, с многочисленный конфессия регион федерация, как кемеровский, ростовский, оренбургский, московский область, приморский край, республика бурятия, кабардино-балкария, северный осетия - алания. частично поддерживать законопроект два субъект, не поддерживать четыре субъект российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект сделать заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация александр викторович чуев. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация внимательно рассматривать законодательный инициатива республика татарстан, выдвигать, так сказать, наш коллега. мы считать, что быть ряд очень интересный и важный идея, который излагать в этот законопроект, но в целое комитет не мочь поддерживать этот законопроект по следующий основание. прежде все, в преамбула закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" предлагаться убирать очень важный положение, который сегодня не иметь самостоятельный нормативный-правовой значение, но иметь очень серьезный социальный и духовно-нравственный значение. фраза о признание особый роль православие в становление и развитие российский духовность и культура предлагаться исключать. мы весь помнить, как в 97-м год закон приниматься, какой это быть сложный и тяжелый компромисс. сейчас предлагаться этот фраза изымать. на мой взгляд и на взгляд комитет, это, конечно же, ухудшать закон, он уже не быть отражать тот реальность, который сегодня существовать, ведь действительно православие являться наш важный традиционный религия, сыграть очень большой роль в становление государственность, в история культура россия. также предлагаться слово "христианство, ислам, буддизм, иудаизм и другой религия" - так сказать, традиционный конфессия в россия, традиционный вероисповедание - убирать и написать: "весь религия". вы понимать, что это также противоречить другой идея этот законопроект об ограничение новый вероучение, потому что если мы говорить обо весь религия, то, значить, и о новый вероучение, который появляться в настоящий время. ограничение возможность для руководитель религиозный объединение быть государственный служащий впрямую противоречить конституция российский федерация, поскольку являться по существо дискриминация по религиозный убеждение. быть закон "об основа государственный служба российский федерация", который регулировать этот вопрос, и в закон о свобода совесть и вероисповедание мы не мочь ограничивать возможность человек, в тот число руководитель религиозный организация, занимать тот или иной выборный должность. ряд религиозный объединение сам ограничивать себя в это, они не участвовать, соответственно, и не являться... быть у они свой внутренний положение, который предписывать адепт или руководитель приход и так далее не баллотироваться на выборный должность, но это они внутренний дело, государство не мочь регулировать это за они. это их право. кроме то, если говорить о создание в один субъект федерация один централизованный организация один и тот же вероисповедание, то это очень спорный и непростой вопрос. у мы быть централизовать организация один и тот же вероисповедание, действующий параллельно и независимо. это, конечно, и протестантский, и христианский организация, это и исламский организация, поскольку у мы быть несколько духовный управление в ислам, это и иудаистский, и буддийский, и иной религиозный организация. какой образ и на какой основание мы быть отдавать предпочтение тот или иной религиозный организация, если в сам вероучение иерархия, единый структура, не прописывать, скажем, так, как в русский православный церковь? с наш точка зрение, это также быть нарушать право верующий. если говорить об ограничение деятельность новый религиозный организация, создавать вновь, то здесь быть один проблема. непонятно, что такой общественный спокойствие (такой категория сегодня в законодательство не существовать), и также непонятно, о какой новый вероучение идти речь. ведь на самый дело новый являться и православный приход, создавать, например, в новостройка. так вот, если мы принимать закон в такой редакция, мы такой образ ограничивать и реально действовать религиозный организация, если они быть создавать свой новый отделение либо приход. мы ударять и по он, то быть и по православный. к сожаление, в законопроект быть ряд такой нестыковка, и, в общий-тот, понятный, хороший желание автор поставлять заслон на путь деятельность так называть религиозный секта и псевдорелигиозный новообразование не достигаться. к сожаление, цель достигаться совершенно другой. исходить из этот, комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? коллега, вы хотеть, чтобы мы сидеть до десять час? я сейчас это вы устраивать. я мочь, вы знать, растягивать. попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, буквально два слово. надо поддерживать стремление коллега видеть реальность и критически подмечать некоторый момент, однако комитет, когда внимательно рассматривать данный законопроект, обращать внимание на то, что, к сожаление, многий позиция не подкреплять реальный механизм, а другой вещь входить в противоречие с конституция. и на это обращать внимание и наш правовой управление, к сожаление, наш содокладчик об это не сказать. ну, в частность, коллега предлагать в федеральный закон записывать обязательство - создание специальный орган по контроль за религиозный организация при исполнительный орган власть субъект российский федерация, что являться прямой нарушение. поэтому мы коллега предлагать активно вместе с комитет продолжать работа над данный закон. мы готовить соответствующий поправка, а данный законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. депутат махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г. спасибо, любовь константиновна. вы я и в прошлый раз именно по этот законопроект не давать высказываться. я очень короче высказываться. дело в то, что на прошлый неделя мы отклонять инициатива адыгейский республика, сегодня - татарстан. если обращать внимание, предложение поступать из национальный республика, и не случайно это делаться. вот в развитие течение так называть ваххабит как в дагестан, так и в другой национальный республика большой доля вина лежать именно на этот закон. конечно, в один закон невозможно учитывать потребность весь вероисповедание, конфессия, но, если из национальный республика, где особо остро этот вопрос стоять, поступать такой предложение, я очень просить бы не просто с ход отвергать, а, мочь быть, какой-то аспект внимательно изучать и принимать. я уверенный, что по этот закон - о свобода совесть и вероисповедание - еще быть поступать предложение из другой национальный республика, еще приходиться мы к они возвращаться, но от все отказываться нельзя, потому что жизнь говорить о то, что граница открывать. ежегодно два раз хадж совершаться в мусульманский центр, и оттуда привозиться очень много религиозный литература антироссийский толк. и если весь этот дело мы не поставлять заслон, то всякий течение против государство, против наш строй быть работать, быть создаваться этот группа. поэтому предлагать внимательно этот момент изучать. в данный случай я изучать предложение татарстан - очень даже дельный, и можно быть бы они перерабатывать, где-то подшлифовывать и принимать.
председательствующий. спасибо, махмуд гаджулаевич. коллега, быть ли еще желать выступать? (выкрик из зал.) почему? мочь бы и поговорить. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. представитель правительство и президент?.. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 22 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект не очень длинный, направлять на решение очень простой проблема. дело в то, что сегодня в российский право предусматриваться возможность преобразование частный предприятие, в частность общество с ограничивать ответственность, в публичный форма - в акционерный общество. а вот возможность обратный преобразование - акционерный общество в частный предприятие - осложняться многий процессуальный норма. мы уже говорить о то, что в результат приватизация в россия в отличие от многий развитый страна образовываться десяток тысяча акционерный общество, потому что быть предусматривать единственный способ преобразование государственный унитарный предприятие - только в акционерный общество. в результат, сказать, в германия весь девятьсот акционерный общество, а в россия десяток тысяча, и в последующий приватизация образовываться столько же. поэтому, для то чтобы упрощать этот процедура, мы использовать норма, иметься во весь развитый правовой система и позволять при соблюдение определенный процедура, который учитывать бы право миноритарный акционер (в частность, это справедливость возмещение за акция, соблюдение определенный срок и так далее), то не менее создавать механизм, позволять преобразовываться публичный общество в частный предприятие. спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к виктор семенович плескачевский? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и представитель президент, нет желание? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы быть еще один поручение - рассматривать пункт 24. господин чернявский в зал? нет. господин шеин олег васильевич в зал? тоже нет. у мы тут галина николаевна погудалов даже сдавать билет на поезд, чтобы сегодня рассматривать законопроект, а получаться так, что наш депутат, который сегодня очень ратовать здесь за реклама пиво, отмена розничный продажа, вообще этот закон и не нужный - взять и уезжать. я считать, что и комитет безответственно относиться к то, что не назначать содокладчик вместо драганов, и депутат просить быть ответственно по данный законопроект. комитет и депутат сам обязываться докладывать данный законопроект, но они в зала, к сожаление, не оказываться. и просить лидер депутатский объединение строгий вот в такой ситуация относиться... человек приезжать из другой субъект российский федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я это относить знать к кто.
из зал. 23-й вопрос давать обсуждать!
председательствующий. 23-й... по 24-му все-таки что быть делать? переносить на другой день? галина николаевна, я приносить вы за весь наш прогульщик извинение. (шум в зал.) коллега, мы заканчивать. виктор семенович плескачевский, по ведение.
плескачевский в. с. любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить бы, в сила то что это очень короткий вопрос и в зал присутствовать депутат, рассматривать вопрос 23. он уже, мочь быть, раз восемь выноситься на заседание дума, никакой спор по он сегодня нет. для принятие в первый чтение он готовый. тридцать секунда.
председательствующий. нет возражение у депутат против то, чтобы рассматривать 23-й вопрос? пожалуйста, виктор семенович, пункт 23.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, в статья 18 закон "о приватизация..." существовать норма, который на сегодняшний день выглядеть по меньший мера странно. речь идти о то, что при приватизация предприятие не менее 20 процент залоговый стоимость должно быть вносить в качество задаток. одновременно норма ограничивать этот сумма сверху 4,5 миллион мрот. поэтому на сегодняшний день представлять ваш внимание текстсоздавать возможность механизм, при который - все-таки это проблема сниматься ограничение сверху и в каждый случай, когда речь идти о предприятие высокий стоимость, проблема залог решаться конкретный акт правительство. я просить бы поддерживать законопроект в первый чтение. для первый чтение быть весь необходимый согласование и заключение правовой управление. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор семенович плескачевский? кто хотеть бы выступать по данный законопроект? представитель правительство и представитель президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. просить все-таки сказать несколько слово по свой законопроект представитель карелия. пожалуйста, галина николаевна.
погудалова г. н., представитель законодательный собрание республика карелия. во-первых, я хотеть сказать, уважаемый депутат, спасибо, что включать в повестка законопроект, который полтора год здесь лежать. но самый-тот любопытный, что в заключение правительство российский федерация идти ссылка на ниццкий соглашение. и в заключение комитет говориться о то, что в законопроект быть правовой недоработка. но если закон о пищевой продукт относить пиво к алкогольный продукция - там записывать: алкогольный продукция, в тот число пиво, - то почему тогда в этот закон, в статья 16, нельзя прописывать точно так же? один закон принимать в 1995 год, второй закон, о пищевой продукт, принимать в 1999 год, и как будто пиво уже относить к алкогольный продукция, а здесь почему-то нельзя это сделать! я думать, что, наверное, вообще в закон должный быть один статья, в который пиво с содержание спирт свыше 1,5 процент в соответствие с то, что записывать об алкогольный продукция, должно быть относить к алкогольный продукция, иначе весь тот проект закон и закон, который мы быть принимать и по реклама, и по дошкольный учреждение, - это быть полумера. нужно быть честный, а мы сегодня действительно делать ссылка на ниццкий соглашение, но не делать ссылка на конвенция о право ребенок.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. у мы, к сожаление, комитет по экономический политика не назначать докладчик по данный законопроект. мы мочь бы сегодня в принцип рассматривать, потому что, раз отсутствовать сегодня чернявский, все равный на следующий пленарный заседание мы быть рассматривать этот законопроект уже без его участие, у мы так принятый. и олег васильевич шеин, насколько я знать, позвонить депутат чаплинский и сказать, что можно рассматривать без его участие. но, к сожаление, вот быть регламентный заморочка. депутат плигин, по ведение, пожалуйста. по карточка климов владимир владимирович.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить рассматривать вопрос 27 и 28 повестка, они достаточно короткий, занимать у мы буквально два минута. спасибо.
председательствующий. коллега, не возражать, если мы рассматривать вопрос 27 и 28? не возражать. пожалуйста, докладывать два законопроект.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание в первый чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". законопроект вносить курганский областной дума. цель законопроект - уточнять правовой норма указанный федеральный закон, который регулировать порядок привлечение и использование в россия иностранный работник. о чем идти речь? в настоящий время согласно закон, статья 13, работодатель и заказчик работа иметь право привлекать иностранный работник, но только при один условие - при наличие у работодатель соответствовать разрешение, иностранный гражданин иметь право осуществлять трудовой деятельность в россия при условие, что у они быть соответствовать разрешение. в тот же время в закон указывать отдельный категория иностранный гражданин, который, устраиваться в россия на работа, мочь не иметь соответствующий разрешение, а про работодатель ничто не сказать, обязывать ли он или нет в этот условие иметь соответствующий разрешение. поэтому курганский областной дума предлагать, чтобы на тот категория иностранный гражданин, который приниматься на работа без разрешение, работодатель тоже мочь не иметь соответствующий разрешение. поступать заключение правовой управление: замечание устранимый ко второй чтение. заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, развернутый заключение, отрицательный. просить поддерживать инициатива курганский областной дума и принимать законопроект в первый чтение. спасибо. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай максимович. содоклад владимир николаевич плигин по данный законопроект.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у вы иметься заключение комитет, оно очень подробный. мы, отмечать некоторый положительный вещь, который содержаться в законопроект, в тот же время считать, что такой образ проблема решать нельзя. если вы посмотреть заключение, то там мы предлагать разрабатывать и вносить, мочь быть, другой законопроект, который быть касаться не вопрос получение или неполучение разрешение, а вопрос отмена пошлина для работодатель, а поскольку данный законопроект не решать этот проблема, мы предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не приниматься. иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. любовь константиновна, я хотеть бы уточнять: мы протокольный поручение сегодня быть рассматривать?
председательствующий. мы сейчас повестка посмотреть... пункт 28 предлагаться, да? так, пожалуйста, пункт 28, "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". проект закон докладывать сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, суть законопроект, который рассматриваться, можно в два слово излагать так. автор предлагать осуществлять с помощь торги реализация любой имущество, если его балансовый стоимость свыше 100 тысяча рубль. что такой балансовый стоимость, совершенно непонятно. имущество мочь принадлежать гражданин, у гражданин вообще нет баланс. и как этот баланс осуществлять, тоже нигде не определять. такой образ, если этот законопроект быть принимать, то вместо ясность возникать масса неопределенность. поэтому комитет предлагать законопроект отклонять, он вне юридический поле.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, я для стенограмма: по пункт 24 и другой просить совет государственный дума определяться с дата рассмотрение законопроект, который сегодня у мы по технический причина не мочь быть рассматривать. пункт 25, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад алексей михайлович розуван. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". концепция законопроект предусматривать совершенствование порядок применение взыскание к лицо, осужденный к уголовный наказание в вид лишение свобода, путем закрепление в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация складываться в исправительный учреждение процедура дисциплинарный производство. так, проект закон предусматривать, что перед наложение взыскание у осужденный, отбывать наказание в исправительный учреждение, браться письменный объяснение, а в случай отказ от дача объяснение об это составляться соответствующий акт. лицо, не иметь возможность давать письменный объяснение, оказываться содействие администрация. необходимо отмечать, что аналогичный норма содержаться и в статья 39 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". положение проект закон полностью соответствовать международный правовой акт по обращение с заключать. реализация проект закон в случай его принятие не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. на законопроект поступать положительный отзыв из комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который поддерживаться концепция законопроект. комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к алексей михайлович? кто хотеть бы выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. коллега, а докладчик по пункт 26, валентин борисович иванов, у мы в зал? нет. в следующий раз без его участие рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, протокольный поручение. по протокольный поручение депутат попов, тюлькин, жириновский никакой возражение ни у депутат, ни у комитет по регламент нет. быть ли у присутствовать в зал депутат возражение по протокольный поручение попов сергей александрович? нет. приниматься? голосовать не требоваться.
из зал. алексеевич.
председательствующий. а, да, алексеевич, прощать. поручение комитет по дело женщина, семья и молодежь. быть голосовать? приниматься. протокольный поручение депутат хинштейн я просить прокомментировать депутат аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! вчера достойно, со весь почесть в родной село шоршелла быть похоронить дважды герой советский союз летчик-космонавт ссср николаев андриян григорьевич. на этот церемония присутствовать десяток тысяча житель республика, представитель другой регион россия и быть большой делегация космонавт, в тот число попович, севастьянов, волынов, бударин, и многий, многий другой. странно, что некоторый наш коллега пытаться делать пиар на вот этот горе, который случаться. этот горе касаться многий человек - и близкий, и знакомый, и друг, для многий житель чувашия это очень большой потеря, и странно, что наш коллега пытаться на это делать пиар. если в что-то нарушать закон, можно обращаться в суд, хотя я вы со весь ответственность заявлять, что этот решение о захоронение в родной село на территория музей космонавтика, куда быть ходить тысяча человек, в тот число ребенок, школьник, и этот музей, и сам факт, что он там захоронить, быть иметь воспитательный значение для наш ребенок, в тот число патриотический воспитание быть такой образ осуществляться. поэтому я предлагать данный протокольный поручение не рассматривать и не выполнять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. депутат хинштейн, вы сегодня озвучивать свой протокольный поручение достаточно подробно, поэтому сейчас я поставлять ваш протокольный поручение на голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  6,0%
проголосовать против 79 чело. 94,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. по протокольный поручение виктор аркадьевич тюлькин комитет по регламент нет никакой замечание. быть ли замечание у депутат? требоваться ли голосование? приниматься. поручение романов валентин степанович кто прокомментировать? оно как бы не соответствовать норма регламент, поэтому я должный поставлять он на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат романов валентин степанович комитет по безопасность? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 25,3%
проголосовать против 198 чело.        74,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. по протокольный поручение комитет по информационный политика владимир вольфович жириновский также нет никакой замечание. быть ли замечание у депутат? нет замечание. не требоваться голосование? принимать протокольный поручение? принимать. коллега, до свидание. завтра в 10 - совет дума, послезавтра - очередной заседание. 
